Chương 1241 Thiên Hỏa Điên Cuồng Tấn Cấp   Lần này bước vào Thế giới trang vàng, Diệp Mặc cũng không còn cảm giác bất an như lần trước nữa. Trong lòng liền biết, cảm giác bất an lần trước là do hộp ngọc đựng Côn lân làm ảnh hưởng đến, đồng thời trong lòng cũng thầm nghĩ lại mà sợ. Nếu như hắn không nhớ ra rồi đưa cái hộp ngọc màu đỏ ấy ra, không cần hắn luyện hóa dấu tích thần thức của Âm Tự lên trên Thanh Nguyệt, thì Âm Tự phỏng chừng cũng đã tìm đến nhà trọ này rồi. Diệp Mặc lại phóng ra Vụ Liên Tâm Hỏa, lần này hắn không chút kiêng kị nào đem Côn lân ném vào Vụ Liên Tâm Hỏa. Vốn dĩ Diệp Mặc cho rằng, Vụ Liên Tâm Hỏa của hắn là thiên hỏa, hơn nữa còn là màu đỏ nữa, muốn hòa tan miếng côn lân của Côn vừa mới sinh ra kia thì chắc cũng không có vấn đề gì. Nhưng nửa tuần hương sau, Diệp Mặc lại thất vọng, miếng Côn lân đó chỉ hòa tan trong thiên hỏa một chút mà thôi. Cứ theo tốc độ này, một miếng Côn lân to bằng lòng bàn tay chí ít cũng phải cần mấy ngày mới có thể hòa tan hết được. Thời gian vài ngày mới có thể hòa tan hết được, hắn còn muốn đem Côn lân dung hợp với Thanh Nguyệt, vậy thì phải cần bao nhiêu thời gian? Diệp Mặc nhanh chóng lại phát hiện ra cái này căn bản không phải là vấn đề thời gian, mà là hắn không có cách nào làm được. Nếu như thiên hỏa hòa tan Côn lân chậm như này, hắn căn bản cũng không có cách nào làm tới bước dung hợp thứ nhất, cũng chính là bước đơn giản nhất của luyện khí. Sau khi hiểu được điều này, Diệp Mặc lại toát mồ hôi lạnh. Hắn sở dĩ không chút kiêng kị gì với Âm Tự, đó là vì hắn chính là một tông sư luyện khí, một khi lấy được Côn lân rồi, thì hắn có thể dung hợp Côn lân với Thanh Nguyệt, sau đó tăng phẩm chất của Thanh Nguyệt lên. Một khi Thanh Nguyệt thành bán tiên khí rồi, cho dù là tu sĩ Hóa Chân cũng đừng mong đuổi kịp hắn. Nhưng trên lý thuyết là như vậy, trên thực tế lại bất đắc dĩ. Cuối cùng Vụ Liên Tâm Hỏa của hắn không ngờ cũng không có cách nào dung hợp với côn lân được, đây quả là một đòn đả kích với hắn. Không có cách nào hòa tan côn lân được, thì không có cách nào thăng cấp cho Thanh Nguyệt được, tâm trạng Diệp Mặc trở nên nôn nóng. Đồng thời đầu óc của hắn lại nhanh chóng suy nghĩ, muốn tìm cách thoát thân. Diệp Mặc nghĩ ngoại trừ thăng cấp cho Thanh Nguyệt, thì cũng chẳng còn cách nào khác, bây giờ không phải một mình hắn, mà bây giờ bọn họ có đến bảy người. Muốn Thanh Nguyệt thăng cấp được thì cần phải hòa tan Côn lân, muốn Côn lân hòa tan được, ngoại trừ việc thiên hỏa của hắn phải được thăng cấp, thì cũng không còn cách nào khác. Diệp Mặc nghĩ đến chuyện thăng cấp Vụ Liên Tâm Hỏa, lập tức nhớ ra trong tay mình còn một miếng Viêm Liên Bồng Tâm. Miếng Viêm Liên Bồng Tâm thứ nhất của hắn là do lão Khổng Diệp cho, đã dùng để thăng cấp cho Vụ Liên Tâm Hỏa, còn miếng thứ hai này thì là của Lục Vô Hổ, hắn vẫn chưa dùng đến. Nhớ đến Viêm Liên Bồng Tâm, Diệp Mặc lập tức lấy ra miếng Viêm Liên Bồng Tâm đó. Quả nhiên Viêm Liên Bồng Tâm vừa mới lấy ra, Diệp Mặc liền cảm giác được Vụ Liên Tâm Hỏa lập tức nóng hổi. Ngay sau đó không cần Diệp Mặc động tay vào, thì Vụ Liên Tâm Hỏa đã cuốn lấy Viêm Liên Bồng Tâm rồi. Diệp Mặc hài lòng nhìn Vụ Liên Tâm Hỏa, trong lòng nghĩ sau khi nó thăng cấp rồi, thì thiên hỏa của mình chắc hẳn lên cấp màu xanh lục rồi. Nhưng Diệp Mặc nhanh chóng lại thất bại, lần này tốc độ Vụ Liên Tâm Hỏa nuốt Viêm Liên Bồng Tâm cực nhanh, nhưng sau khi Vụ Liên Tâm Hỏa nuốt xong, thì Vụ Liên Tâm Hỏa của hắn chỉ là màu sắc đậm hơn chút mà thôi, vẫn là màu đỏ. Diệp Mặc cảm nhận được Vụ Liên Tâm Hỏa có chút thăng cấp, lại lần nữa lấy ra miếng Côn lân đốt cháy một lần nữa, lại phát hiện ra tốc độ hòa tan cũng nhanh lên, nhưng muốn đạt đến mức khiến cho Thanh Nguyệt thăng cấp thì cũng chưa đủ. Diệp Mặc chán chường lại bỏ Côn lân xuống, trong lòng suy nghĩ làm sao có thể để cho Vụ Liên Tâm Hỏa thăng cấp được. Hắn lấy ra tất cả linh thạch mà Mông Hàn An đưa cho hắn, lại lấy ra tất cả nguyên liệu mà mình có, sau đó đặt những nguyên liệu này trước mặt. Hẳn chuẩn bị thử một chút, xem xem những thứ này rốt cục có tác dụng với Vụ Liên Tâm Hỏa của hắn hay không. Nhưng không đợi Diệp Mặc thử nghiệm, hắn lại vui mừng nhìn thấy, Vụ Liên Tâm Hỏa của hắn lại tự động nghiêng về một viên khoáng thạch màu lam. Diệp Mặc lập tức nhớ ra viên khoáng thạch màu lam này, lúc trước hắn lấy được viên khoáng thạch này ở La Khúc thập bát bàn, có chút cực nóng. Lúc đó hắn cảm thấy viên khoáng thạch này rất có ích với mình, nhưng lại không biết có ích ở điểm nào, bây giờ nhìn thấy Vụ Liên Tâm Hỏa như vậy, Diệp Mặc lập tức hiểu ra, viên khoáng thạch này chắn hẳn có tác dụng với Vụ Liên Tâm Hỏa của hắn. Diệp Mặc không chút do dự lấy viên khoáng thạch này, vừa cầm được viên khoáng thạch màu lam này, lập tức đã bị Vụ Liên Tâm Hỏa vây lấy, Vụ Liên Tâm Hỏa sau khi vây lấy viên khoáng thạch màu lam này, lập tức phát ra những tiếng trầm đục, còn có những âm thanh tanh tách trong đó truyền ra. Nhiệt lượng đó lập tức nhanh chóng tăng lên, Diệp Mặc thậm chí cảm giác được sức nóng ngày càng tăng. Diệp Mặc sau khi cảm nhận được sức nóng này, nhất thời trong lòng cả kinh, Vụ Liên Tâm Hỏa là hắn đã luyện hóa, sao lại có thể phát ra nhiệt được? Điều này hoàn toàn là không thể. Ngay sau đó Diệp Mặc lại không kinh hãi nữa, mà lại hoảng hốt, hắn cảm giác được mình không ngờ lại từ từ không nắm được Vụ Liên Tâm Hỏa trong tay nữa, Vụ Liên Tâm Hỏa dường như lại bay bật lên từ bàn tay hắn. Diệp Mặc lập tức liền cảm giác không ổn, sau khi đốt hai ngụm tinh huyết, liền vận chuyển Tam Sinh quyết, khống chế Vụ Liên Tâm Hỏa. Cũng may chuyện mà Diệp Mặc lo lắng cũng không xảy ra, hắn cũng không cần tiếp tục luyện hóa Vụ Liên Tâm Hỏa nữa. Ngoài việc vừa bắt đầu Vụ Liên Tâm Hỏa đã suýt tuột mất khỏi tay mình, thì mồi lửa sau đó cũng dần dần bình ổn lại. Chỉ trong chốc lát, màu đỏ của Vụ Liên Tâm Hỏa bắt đầu đổi sang màu xanh lam, hơn nữa mồi lửa giống như những đóa hoa đua nhau nở tanh tách, lại sau một tuần hương nữa, mồi lửa màu xanh biếc lại biến thành màu xanh da trời, mồi lửa đó dường như càng trở nên nóng hơn. Lại một tuần hương nữa trôi qua, khi mồi lửa trong lòng bàn tay Diệp Mặc lại biến thành màu xanh lam, hắn cũng vui mừng hớn hở. Hắn hiểu ra viên khoáng thạch màu xanh lam này có tác dụng gì rồi, đó có thể khiến cho bất kỳ mồi lửa kỳ dị thăng cấp lên mồi lửa màu xanh lam. Đúng là một khoáng thạch kinh khủng, đây đúng là vật hiếm thế gian, Diệp Mặc khẳng định viên khoáng thạch màu xanh này còn quý giá nhiều so với Côn lân. Cái khó nhất của mồi lửa kì dị chính là cái gì? Rất nhiều người nói muốn có được mồi lửa kì dị thì rất khó, nhưng Diệp Mặc lại biết, cái khó nhất chính là thăng cấp. Vụ Liên Tâm Hỏa của hắn lần đầu dùng Viêm Liên Bồng Tâm còn thăng cấp lên màu đỏ nhạt, lần thứ hai dùng Viêm Liên Bồng Tâm, thì hiệu quả thực quá kém. Nói cách khác cấp bậc dưới màu đỏ thăng cấp còn dễ một chút, nhưng một khi đến màu đỏ rồi, thì thăng cấp lại khó hơn nhiều lần, càng về sau thì lại càng khó. Mà viên khoáng thạch này không ngờ lại có thể khiến cho thiên hỏa Viêm Liên Bồng Tâm của hắn trực tiếp thăng cấp lên màu lam, quả thực quá nghịch thiên. Diệp Mặc quả thực không ngờ viên khoáng thạch nào mà lại khủng bố như vậy, cho dù là khoáng thạch cấp mười cũng chưa chắc có được hiệu quả như vậy. Lúc này Diệp Mặc cũng thầm nhủ mình may mắn lấy được viên khoáng thạch màu lam này, đây quả thực là của trên trời rơi xuống. Đáng tiếc, loại khoáng thạch này hắn chỉ có một viên, nếu như có vài viên, thì hắn phát tài rồi. Đến lúc đó sẽ đưa cho Lạc Ảnh và Cận Chỉ Hằng mỗi người một viên, vì lần này sau khi trở về, Tử Quỳ Hỏa hắn cũng chuẩn bị đưa cho Lạc Ảnh, Tuyết Tinh hỏa hắn lại chuẩn bị đưa cho Cận Chỉ Hằng. Lại nửa ngày nữa, Vụ Liên Tâm Hỏa trong lòng bàn tay Diệp Mặc dần dần ổn định, cuối cùng một mồi lửa màu xanh lam trong lòng bàn tay hắn toát ra. Diệp Mặc vừa mừng vừa sợ, hắn cảm nhận được năng lượng mạnh mẽ và kinh khủng của Vụ Liên Tâm Hỏa, thậm chí cảm thấy dùng mối lửa này đánh lén tu sĩ Hóa Chân cũng có thể thành công. Đúng là khiến người ta quá bất ngờ, một viên khoáng thạch không ngờ lại khiến cho Vụ Liên Tâm Hỏa của hắn thăng cấp từ màu đỏ lên màu xanh, đây rốt cục mà loại khoáng thạch gì? Sao lại nghịch thiên như vậy? Lúc này hắn đến chuyện thăng cấp Thanh Nguyệt cũng gác sang một bên, thăng cấp Vụ Liên Tâm Hỏa đã khiến cho hắn vô cùng hi vọng rồi. Hắn thưởng thức Vụ Liên Tâm Hỏa trong lòng bàn tay khoảng được một tuần hương, Diệp Mặc mới hài lòng lấy ra vài loại nguyên liệu, hắn muốn thử một chút. Vài loại nguyên liệu dưới Vụ Liên Tâm Hỏa màu xanh, nhanh chóng hòa tan thành chất lỏng, Diệp Mặc hao tổn rất ít chân nguyên và thần thức đã có thể khống chế được nguyên liệu. Trong nháy mắt, Diệp Mặc lại cảm nhận được tác dụng của Vụ Liên Tâm Hỏa mang đến, bình thường cần phải một ngày mới có thể luyện chế được chân khí hạ phẩm, nhưng với Vụ Liên Tâm Hỏa màu xanh lam, thì hắn chỉ cần hai canh giờ, hơn nữa khách quan mà nói, dùng Vụ Liên Tâm Hỏa luyện chế chân khí hạ phẩm cũng đẹp hơn nhiều. Vụ Liên Tâm Hỏa tăng lên mấy cấp bậc, tài nghệ luyện khí của Diệp Mặc đồng thời cũng được nâng lên, Diệp Mặc căn bản không cần nghĩ cũng biết, trình độ luyện đan của hắn cũng tăng lên rất nhiều. Đặt chân khí hạ phẩm vừa mới luyện chế được sang một bên, Diệp Mặc lại lần nữa lấy ra Côn lân, ném Côn lân này vào giữa Vụ Liên Tâm Hỏa. Không lấy gì làm ngạc nhiên, Côn lân trong Vụ Liên Tâm Hỏa nhanh chóng được hòa tan, chỉ trong chốc lát, Côn lân đã hoàn toàn hòa tan. Diệp Mặc cũng không kịp vui mừng, lấy Thanh Nguyệt ra, đem Côn lân dung hợp vào Thanh Nguyệt. Đồng thời liên tục đánh pháp quyết vào, từng trận pháp được hắn khắc họa lên. Mặc dù năng lực hiện tại của hắn vẫn chưa có cách nào dung hợp hoàn toàn Côn lân vào Thanh Nguyệt được, nhưng Diệp Mặc tin rằng chỉ cần dung hợp được một phần, Thanh Nguyệt của hắn cũng có thể thăng cấp. Côn lân và lông đuôi Cửu Vũ Kim Bằng vốn lấy từ cùng một chỗ, bây giờ Diệp Mặc muốn dung hợp lại, thì yêu cầu đối với việc luyện khí của hắn cũng được hạ thấp rất nhiều. Ba ngày sau, vảy của Côn lân cũng không còn nhìn thấy nữa, còn Thanh Nguyệt trong tay Diệp Mặc lại phát ra từng đợt âm thanh giống tiếng chim kêu, dường như có thêm một loại linh tính và vận vị. Diệp Mặc trong lòng sung sướng, lại càng nắm chặt Thanh Nguyệt hơn, hắn bắt đầu luyện hóa lại Thanh Nguyệt. Một ngay sau, Diệp Mặc vui mừng sung sướng, Thanh Nguyệt lại được hắn luyện hóa hai lần, không ngờ đã là bán tiên khí rồi. Lúc này hắn gấp gáp muốn thử tốc độ của Thanh Nguyệt, có phải nhanh hơn nhiều so vói chân khí phi hành cực phẩm không. Kế hoạch của hắn đã thành công được hơn một nửa rồi, bây giờ hắn chỉ cần ẩn nặc khí tức của Thanh Nguyệt nữa thôi, sau đó xông ra Âm Hải thành là được rồi. Chỉ cần hắn ra khỏi Âm Hải thành, Diệp Mặc tin rằng hắn có thể dựa vào tốc độ pháp bảo phi hành bán tiên khí Thanh Nguyệt, muốn thoát khỏi sự truy lùng của tu sĩ Hóa Chân tuyệt đối cũng không có vấn đề gì. Trừ phi đối phương cũng có một món bán tiên khí, nhưng Diệp Mặc biết bán tiên khí tuyệt đối không thể dễ dàng có được như vậy, huống chi là bán tiên khí là quý giá nhất trong những tiên khí phi hành? Hắn có thể có được bán tiên khí, không phải là vì trình độ luyện khí của hắn, mà là vì pháp bảo phi hành của hắn vốn dĩ chính là chân khí phi hành cực phẩm. Hơn nữa có Côn lân và lông đuôi của Cửu Vũ Kim Bằng, có thể nói chỉ cần một đại sư luyện khí cũng có thể làm được điều này. Nhưng điều kiện tiên quyết lại là, vị đại sư luyện khí này cần phải hòa tan được Côn lân.     
Chương 1242 Tái Chiến Kiếp Biến   Diệp Mặc nghe nói rằng khi tiên khí xuất thế thì sẽ có Lôi Kiếp xuất hiện, nhưng hiện hắn chỉ cảm giác được 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' sau khi bị hắn luyện hóa lần thứ hai thì càng dễ dàng khống chế hơn, nhưng cũng không thấy có Lôi Kiếp xuất hiện. Hắn nghĩ là có thể do tiểu thế giới của hắn hiện còn chưa có đầy đủ quy tắc thiên địa, hoặc cũng có thể là do hắn chưa hoàn toàn đem 'Côn lân' dung hợp với 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt'. Có lẽ chủ yếu là do 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' chỉ mới miễn cưỡng tiếp cận đẳng cấp bán tiên khí mà thôi, so với tiên khí chân chính vẫn còn kém xa, cho nên không thể xuất hiện Lôi Kiếp được. 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của Diệp Mặc thăng cấp vẫn chưa thực sự hoàn thiện, vì khí tức vẫn bị lộ ra ngoài. Diệp Mặc không có cách nào làm hoàn mĩ hơn nữa cả, nhưng hắn vẫn có biện pháp khác, vì hắn còn là một tông sư trận pháp cấp chín nữa. Cho nên Diệp Mặc lại lần nữa bố trí thêm mấy cái trận pháp ẩn nấp, đem toàn bộ khí tức bán tiên khí của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' che đi. Làm xong tất cả mọi việc, Diệp Mặc mới ra khỏi Thế giới trang vàng, thu hồi lại cấm chế, lại đem cái hộp ngọc mầu hồng cho vào trong nhẫn trữ vật rồi mới đi ra khỏi phòng. Sau khi Diệp Mặc đi ra, thì phát hiện mấy người Kỷ Bẩm đang nghị luận cái gì đó, vẻ mặt đều rất ngưng trọng. - Làm sao vậy? Diệp Mặc nghi hoặc. Kỷ Bẩm lập tức đáp: Diệp Mặc gật đầu: - Kỷ Bẩm tiền bối, không phải là có thể, mà là chắc chắn. Thành chủ của Âm Hải thành tuyệt đối là một kẻ kiêu hùng, nếu như y không đuổi giết chúng ta thì mới là chuyện không bình thường. Bất quá chúng ta hiện tại sẽ lập tức rời khỏi đây, tránh cho đêm dài lắm mộng. - Diệp Mặc sư đệ, chúng ta đi ngay bây giờ sao? Quảng Vi nghi hoặc. Diệp Mặc khẳng định: - Đúng thế, chúng ta hiện taị đi ngay lập tức, nhất định là phải càng nhanh càng tốt. Hắn cũng không hề nói ra việc mình đã thành công thăng cấp 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt'. Loại chuyện này thì khi nào còn chưa ra khỏi Âm Hải thành, thì hắn tuyệt đối sẽ không nói. Dù cho hắn có lòng tin đối với bản lĩnh trận pháp và cấm chế của mình, nhưng hắn cũng sẽ không phạm phải cái loại sai lầm ngu ngốc này. Ai biết được thần thức của Âm Tự có mạnh mẽ xuyên qua được cấm chế mà nghe lén hắn nói chuyện không? Kỷ Bẩm thấy Diệp Mặc đã quyết định, nên cũng không hỏi thêm gì nữa, mà nhanh chóng thu hồi trận pháp quản chế và cấm chế của mình. Chỉ trong chốc lát thời gian, mọi người đều đã thu thập xong mọi thứ, rời khỏi nhà trọ. Thần thức của Diệp Mặc lúc này cũng đã thấy được bên ngoài nhà trọ có mấy người đang giám sát hắn. Nhưng Diệp Mặc khẳng định những người này vốn cũng không phải là do thành chủ phái tới, bởi vì nếu y cần phải giám sát hắn, cũng sẽ không dùng đến loại thủ đoạn này. Bẩy người sau khi ra khỏi cửa thành, Diệp Mặc đã thấy Ưng Sát đang quang minh chính đại mà đứng chờ hắn ở cửa thành. Bên cạnh y còn có hai tên tu sĩ Kiếp Biến nữa, về phần cô gái tu vi Thừa Đỉnh thì Diệp Mặc không nhìn thấy đâu cả. Quảng Vi có chút lo lắng nhìn Diệp Mặc: - Diệp Mặc, những người này hình như là đang nhìn chằm chằm vào chúng ta, chúng ta phải làm sao bây giờ? - Chúng ta cứ mặc kệ chúng, chỉ tự mình nhanh chóng rời khỏi Âm Hải thành là tốt rồi. Diệp Mặc cũng không thèm để ý đến ánh mắt sát nhân của Ưng Sát, trực tiếp ra khỏi Âm Hải thành. Quả nhiên đúng như Diệp Mặc đoán, sau khi bọn họ ra khỏi Âm Hải thành, thì không có bất kỳ người nào ngăn cản cả. Mấy người đi tới thảm cỏ rộng lớn, thì Diệp Mặc lại lần nữa lấy ra 'Âm hải bài' vẽ vào hư không. Lập tức lại có một trận pháp hư không nữa xuất hiện trước mặt họ. - Nhanh chóng ra ngoài thôi. Diệp Mặc nói xong liền nhanh chóng tiến vào trận pháp hư không. Sau một lát, bẩy người lại lần nữa xuất hiện tại khối hải thạch khổng lồ ở Vô Tâm Hải. Diệp Mặc thở dài một hơi, sau khi đứng ở trên khối hải thạch khổng lồ này, thì cái loại cảm giác tự do tự tại lại lần nữa trở về, toàn toàn không giống như cảm giác bị ràng buộc đến mất tự nhiên ở trong Âm Hải thành. - Tôi cảm thấy thoải mái hơn nhiều rồi. Mông Hàn An thở dài nói. Diệp Mặc không hỏi gì về cảm giác của Mông Hàn An, trực tiếp lấy ra 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' rồi nói: - Nhanh lên đi thôi, chúng ta phải xuất phát rồi. Kỷ Bẩm liếc mắt đã thấy được Diệp Mặc đã động tay động chân lên 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', dường như bố trí thêm mấy cái trận pháp ẩn nấp nữa, lão lập tức nghĩ đến 'Côn lân'. Lẽ nào Diệp Mặc có thể luyện hóa được 'Côn lân' sao? Nhưng lão cũng không lên tiêng hỏi Diệp Mặc, bất luận là Diệp Mặc có thể luyện hóa được 'Côn lân' hay không, thì nơi này cũng không phải là nơi có thể nói chuyện được. Mấy người Diệp Mặc sau khi đã lên 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', thì 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' mới bay lên. Đám người Ưng Sát ngay lập tức đi theo phía sau, pháp bảo phi hành của chúng là một cái phi thuyền. Nhưng chiếc phi thuyền này không phải là chiếc chân khí hạ phẩm lúc trước nữa, mà đã đổi thành một cái pháp bảo phi hành chân khí thượng phẩm rồi. Sau khi 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' bay lên, mấy người Kỷ Bẩm mới phát hiện tốc độ của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' lúc này còn chậm hơn cả lúc trước. Đằng Dịch cũng cảm giác được tốc độ của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' có chút chậm chạp. Lập tức mở miệng hỏi: - Diệp Mặc, đem tốc độ tăng lên đến mức nhanh nhất đi. Hiện tại đối với chúng ta thì chạy trốn là quan trọng nhất. Diệp Mặc hoàn toàn không trả lời, Mông Hàn An ở một bên lại chủ động nói: - Hiện tại chúng ta không thể tăng tốc độ lên được. Nếu chúng ta làm như vậy thì những tên tu sĩ Hóa Chân sẽ biết sử dụng pháp bảo phi hành bình thường sẽ không đuổi kịp chúng ta được. Nói không chừng sẽ có thêm tu sĩ Hư Thần được phái ra. - Mông tỷ nói không sai. Diệp Mặc gật đầu đồng ý, nhưng hắn vẫn còn có mục đích khác. Tên Ưng Sát kia đúng là đã quá kiêu ngạo rồi, Nếu hắn không giáo huấn tên Ưng Sát này một trận thì trong lòng thực sự có chút khó chịu. Muốn giáo huấn Ưng Sát thì hiển nhiên là tốc độ không thể quá nhanh được. Mấy canh giờ sau, Diệp Mặc ngừng lại không khống chế 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' đi tiếp nữa. Mông Hàn An nghi ngờ: - Diệp Mặc, chỗ này vừa vặn là đã cách Âm Hải thành mười dặm, vì sao phải dừng lại. Dựa theo suy nghĩ của Mông Hàn An, vậy thì hiện tại hắn phải nhanh chóng tăng tốc mới đúng chứ. Diệp Mặc cũng biết ý tứ của Mông Hàn An, hắn chỉ chỉ cái tên Ưng Sát đằng sau rồi nới: - Cái tên kia nhìn rất đáng ghét, tôi muốn giáo huấn y một trận. Đồng thời trong lòng Diệp Mặc cũng nói rõ, cho dù là thành chủ Âm Hải thành muốn phải ra tay với hắn, thì cũng sẽ không làm trước mặt đám người Ưng Sát. Vì thế lúc này hắn căn bản là không sợ hãi người của Âm Hải thành. Sau khi ra khỏi phạm vi cấm tranh đấu của Âm Hải thành, thì ba người Ưng Sát đang muốn tăng tốc ngăn cản Diệp Mặc lại. Nhưng chúng lại kinh ngạc nhìn thấy pháp bảo phi hành của Diệp Mặc bất ngờ lại dừng lại. Không đợi ba người Ưng Sát nói gì, thì Diệp Mặc đã nhanh chóng đi tới đầu 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', trực tiếp lấy ra Tử Đao lạnh giọng nói: - Muốn động thủ thì nhanh lên, tao không có nhiều thời gian như vậy. Nghe xong lời Diệp Mặc nói thì ba người Ưng Sát đều sửng sốt một chút, nhưng sau đó lại cười ha hả. Một tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng sáu không ngờ lại chỉ vào một tên tu sĩ Kiếp Biến tầng sáu mà nói “Muốn động thủ thì nhanh lên”. Trên thế giới này còn có chuyện đáng cười như vậy sao? Bên phía Diệp Mặc, thì chỉ có Quảng Vi lộ ra vẻ mặt lo lắng. Cô biết tu vi của Ưng Sát là Kiếp Biến trung kỳ, còn Diệp Mặc thì chỉ có tu vi Thừa Đỉnh, thì sao có thể đánh thắng được Ưng Sát kia chứ? Minh Tâm thì lại không biết tu vi của Ưng Sát, Mông Hàn An và Kỷ Bẩm thì lại không lo lắng cho Diệp Mặc chút nào. Khi Diệp Mặc còn đang ở tu vi Thừa Đỉnh tầng hai, thì đã giết được tên tu sĩ Kiếp Biến tầng bốn trung kỳ là Ung Ngạn rồi. Hiện tại hắn đã là Thừa Đỉnh tầng sáu, thì cho dù là không thể giết chết được Ưng Sát, hắn cũng sẽ không phải chịu nhiều thiệt thòi. Ưng Sát quay đầu nói với hai tên tu sĩ Kiếp Biến còn lại: - Hai vị coi chừng bọn chúng, đừng để cho người nào chạy thoát, xem tôi làm sao để giáo huấn tên tiểu tử này. Nói xong Ưng Sát liền lấy ra một đôi pháp bảo Âm Dương tỏa, khí thế toàn thân của y trong nháy mắt liền tăng vọt. Không khí xung quanh đều bị khí thế của y đè ép, không ngừng phát ra những tiếng nổ mạnh. Diệp Mặc lúc này bỗng nhiên lại ôm quyền nói: - Anh bạn, lúc trước tôi mang Quảng Vi đi là sai, nhưng mà Quảng Vi là bạn của tôi nên... Mấy người Ưng Sát liền ngây ngẩn. Diệp Mặc mới vừa rồi khiêu chiến một cách kiêu ngạo, bầy ra bộ dáng không coi ai ra gì, nhưng hiện giờ sao lại có cái vẻ kính sợ thế này? Ưng Sát lập tức hiều rằng lúc trước Diệp Mặc là cố làm ra vẻ, cho nên lập tức nhe răng cười lạnh một tiếng: - Thế nào? Sợ rồi sao? Nhưng hiện tại thì đã muộn rồi. Ở đại điện giao dịch trong Âm Hải thành, mày không phải là rất kiêu ngạo sao? Thật là lợi hại mà, hủy đi đan điền của người khác, cướp lấy mười một lô đỉnh. Lão tử nói thật cho mày biết, cho dù hôm nay tao không giết mày, mày cho rằng là có thể rời đi được sao? Con mẹ nó đừng có năm mơ. Cho dù là thành chủ Âm Hải thành có công bằng đến đâu, thì đạo lý cường giả vi tôn cũng rất khó bị phá hủy, mà Ưng Sát cũng biết rằng cái viên quản sự kia khẳng định cũng sẽ không buông tha cho Diệp Mặc. Diệp Mặc nhíu mày, bỗng nhiên lấy ra một hộp ngọc mầu hồng rồi nói: - Ở đây có một viên 'Thanh cương lôi nguyên châu', cũng coi như là một vật vô cùng trân quý, tôi xin được dâng tặng cho anh bạn, hi vọng là có thể bỏ qua truyện lần trước. Nói xong Diệp Mặc không đợi Ưng Sát trả lời, liền mở hộp ngọc ra cho đối phương xem một chút, sau đó ném hộp ngọc sang cho Ưng Sát. Ưng Sát lập tức dùng chân nguyên bao bọc lấy hộp ngọc mà Diệp Mặc đưa cho y, tỉ mỉ kiểm tra một lúc, cũng không có phát hiện bất cứ cái gì. Lúc này mới mở hộp ngọc ra nhìn một chút, quả nhiên là một viên 'Thanh cương lôi nguyên châu'. Trong lòng y nhất thời đại hỉ. 'Thanh cương lôi nguyên châu' còn trân quý hơn bẩy tám cái lô đỉnh nữa. Nếu như là tu sĩ có Lôi linh căn, thì 'Thanh cương lôinguyên châu' là đố tốt nhất đối với người đó. Có được 'Thanh cương lôi nguyên châu' dùng để tu luyện công pháp lôi hệ, thì là chuyện làm ít mà hưởng nhiều. Hơn nữa nó còn có thể chứa đựng lôi nguyên nữa, có thể nói đối với tu sĩ có linh căn hệ Lôi thì cái thứ này chính là một vật báu vô giá. Y không ngờ còn chưa có ra tay, mà đối phương đã xin y khoan dung rồi, còn dâng tặng cả 'Thanh cương lôi nguyên châu' nữa. Có thể hiểu được rằng trên người hắn chắc còn có rất nhiều vật trân quý. Ưng Sát thu hồi lại 'Thanh cương lôi nguyên châu', sau đó nhe răng cười một tiếng: - Muốn ông nội đây bỏ qua cho mày, tiểu tử kia, mày đừng nằm mơ nữa... Diệp Mặc căn bản là không đợi hắn nói hết lời, Tử Đao trong tay đã đánh ra. Từng vòng đao quang tím hồng khuếch tán ra từ Tử Đao của Diệp Mặc. Vô số đạo đao quang tím hồng bay về phía Ưng Sát, trong nháy mắt đã không còn nhìn thấy thân hình của Ưng Sát, giữa bầu giờ đầy rẫy đao quang tím hồng rồi. Đao thứ bẩy của 'Huyễn vân đao pháp': 'Huyễn vân toái vực đao'. Trong nháy mắt một đao kia đánh ra, thì đồng thời Diệp Mặc cũng phát ra mấy đạo thần thức đao nữa. Ưng Sát sao có thể để một tu sĩ Thừa Đỉnh tầng sáu như Diệp Mặc vào trong mắt? Y cũng không thèm đánh ra Âm Dương tỏa, bởi vì y cần không phải là cái mạng của Diệp Mặc, mà là muốn bắt sống Diệp Mặc. Nhưng trong nháy mắt y đã cảm giác được có điều không đúng. Y cảm giác được không gian xung quanh gần như là bị ngưng trệ lại, ngay cả khi y muốn đánh ra pháp bảo cũng có chút khó khăn. - Đây là 'Vực', là 'Vực' đã đạt được tiểu thành... Ưng Sát nhất thời vô cùng kinh hãi. 'Vực' của y vẫn chưa có chút thành tựu nào, vậy mà không ngờ một tu sĩ Thừa Đỉnh lại có thể có thành tựu với 'Vực' rồi. Sau khi kinh hãi, Ưng Sát lập tức mạnh mẽ xuất ra Âm Dương tỏa, chỉ là trong nháy mắt, y đã phá khai được 'Vực' của Diệp Mặc, đồng thời Âm Dương tỏa cũng cuồn cuộn nổi lên lốc xoáy âm dương hướng về phía đao quang tím hồng của Diệp Mặc. Nhưng đúng lúc đó, thì thần thức của y lại truyền đến từng đợt đau đớn.     
Chương 1243 Bị Hãm Hại   Đây là công pháp thần thức. Hiện tại Ưng Sát đã hoàn toàn sợ hãi rồi, y cũng không dám suy nghĩ nữa, điên cuồng thiêu đốt tinh huyết của mình mạnh mẽ chém nát thần thức đao của Diệp Mặc. Ầm ầm ầm… Mấy tiếng nổ liến tiếp vang lên. Âm Dương Tỏa của Ưng Sát cuồn cuồn nổi lên lốc xoáy âm dương va chạm với ánh sáng tím của Diệp Mặc, trong nháy mắt liền phát ra một tiếng nổ mạnh, nước biển phía dưới bị luồng lốc xoáy chân nguyên này làm cho bắn tung ra tứ phía. Âm Dương Tỏa của Ưng Sát sau khí phá bỏ được 'Vực' của Diệp Mặc, chặn lại được đại bộ phận của đao quang tím hồng, nhưng y cũng không mạnh mẽ dùng toàn bộ công lực đề đánh ra Âm Dương Tỏa, cho nên vẫn có một phần nhỏ đao quang tím hồng xuyên qua Âm Dương Tỏa đánh vào người y. Phụt... Một tia máu lóe lên, một cánh tay của y cũng bị đao Vực màu tím của Diệp Mặc chém đứt. Ưng Sát vì khinh thường Diệp Mặc mà không sử dụng pháp bảo phòng ngự, cho nên mới dẫn tới cái kết quả này. Sau khi Ưng Sát bị trọng thương, thì chính Diệp Mặc cũng không chịu nổi lốc xoáy chân nguyên kia mà bị đánh bay ra ngoài. Đồng thời cũng phun ra một ngụm tinh huyết trên không trung, Diệp Mặc biết rằng cho dù là hắn không sợ Ưng Sát, nhưng tu vi của hắn vẫn cách biệt quá lớn. Tên Ưng Sát này so với tên Ung Ngạn lúc trước thì mạnh hơn nhiều. - Mày dám đả thương tao... Ưng Sát bị Diệp Mặc chém mất một cánh tay, nhất thời giận dữ, thấy Diệp Mặc thổ huyết lùi lại thì y sao có thể bỏ qua được. Nhưng Diệp Mặc cũng không lập tức lùi về 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', mà lại lần nữa đánh ra hai tia sét. Ầm, ầm... Lại là hai âm thanh trầm đục vang lên, Ưng Sát nhất thời ngây người tại chỗ, hai tia sét này của Diệp Mặc cũng không đánh về phía y mà là đánh về phía cánh tay đã bị chém đứt mà y đang muốn thu hồi lại. Dưới sự tàn phá của hai tia sét, cánh tay bị chém của Ưng Sát lập tức tan biến thành tro bụi. Có loại người vô sỉ thế này sao. Ưng Sát lại lần nữa phẫn nộ phun ra một ngụm máu tươi. Cánh tay bị chặt đứt rồi thì y cũng có thể nối lại, nhưng lại bị tên khốn kia cho sét đánh thành tro bụi rồi, thì y nối lại thế nào đây? Nếu như không có loại linh thảo hoặc linh dược nghịch thiên nào thì tay của y đời này chắc chắn đã bị phế rồi. Linh thảo có thể làm cho tứ chi bị đứt sống lại, thì cho dù là toàn bộ Tu Chân Giới cũng vô cùng hiếm có. 'Tiên khuyên hoa' có thể làm được, nhưng y có thể tìm được 'Tiên khuyên hoa' sao? 'Cửu thái liên' cũng có thể, nhưng y cũng không thể nào có được nó. Khi Diệp Mặc lần nữa quay trở về 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt'. Thì Ưng Sát mới tỉnh lại từ trong sự bàng hoàng, y thực sự chỉ còn một tay rồi. Trong lòng Ưng Sát cuồng nộ, nhưng 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' đã lại lần nữa bay đi. - Đuổi theo, tao muốn giết nó... Lúc này Ưng Sát đã vì Diệp Mặc mà mất đi lý trí. Nhưng hai tên tu sĩ Kiếp Biến đi cùng y thì vẫn còn giữ lại được lý trí của mình, trong đó tên tu sĩ Kiếp Biến viên mãn mở miệng nói với Ưng Sát: - Ưng huynh đệ, cậu vừa rồi đã quá mức vội vàng và khinh địch rồi. Bằng không thì cái tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng sáu kia cho dù là đã có chút thành tựu về 'Vực'. Thì cũng không thể gây thương tổn cho cậu được. Nhưng chúng ta đúng là cần phải nhanh chóng đuổi theo hắn, sau đó giết chết hắn, bằng không thì loại tu sĩ này một khi tấn cấp tu vi lên Kiếp Biến thì những tu sĩ Kiếp Biến khác căn bản sẽ không phải là đối thủ của hắn. Tên tu sĩ Kiếp Biến tầng tám cũng gật đầu: - Không sai, tên tu sĩ Thừa Đỉnh kia quá kinh khủng, chỉ là tu vi Thừa Đỉnh tầng sáu đã có chút thành tựu về 'Vực' rồi. Hơn nữa công pháp Lôi hệ của hắn cũng rất kinh người. Một khi hắn tấn cấp Kiếp Biến, vậy thì căn bản sẽ là tồn taị vô địch trong cùng đẳng cấp rồi. Ưng Sát cũng tỉnh táo lại, cũng hiểu rằng mình đã quá khinh địch rồi. Không chỉ y, mà bất kì một tên tu sĩ Kiếp Biến nào đánh nhau với một tên tu sĩ Thừa Đỉnh thì cũng đều sẽ khinh địch như thế. Huống chi y còn là một tu sĩ Kiếp Biến tầng sáu, còn đối phương chỉ là một tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng sáu nữa. - Tôi nhất định phải giết nó, bằng không tâm cảnh tôi sẽ không cách nào bình yên được. Ưng Sát nói từng câu từng chữ, hiển nhiên là đã hận Diệp Mặc đến thấu xương. Tên tu sĩ Kiếp Biến viên mãn cười nhạt: - Pháp bảo phi hành của bọn chúng mặc dù là chân khí cực phẩm đấy, nhưng tốc độ lại không khống chế được. Hiện tại có nhanh hơn trước một chút, nhưng muốn chạy thoát khỏi sự truy sát của chúng ta thì vẫn còn kém một chút. Chỉ cần nửa ngày, là chúng ta có thể đuổi kịp chúng rồi. ... Minh Tâm vốn là không biết Ưng Sát có tu vi Kiếp Biến, nhưng sau khi được Quảng Vi nói cho biết, thì cô vẫn có chút lo lắng. Hiện tại không ngờ Diệp Mặc có thể dùng tu vi Thừa Đỉnh của mình chém đứt một tay của Ưng Sát, khiến Minh Tâm chấn động vô cùng. Chuyện chiến đấu vượt cấp thì cô không phải là chưa từng thấy, mà ngược là đã thấy rất nhiều. Nhưng cho dù cô có thấy nhiều hơn nữa, thì cũng chưa từng thấy qua người như Diệp Mặc. Chỉ có tu vi Thừa Đỉnh trung kỳ mà có thể đánh baị tu sĩ tu vi Kiếp Biến trung kỳ. - Diệp Mặc, hiện tại chúng ta phải nhanh chạy đi chứ. Diệp Mặc gật đầu: - Không cần phải gấp, đợi nửa ngày nữa đã. Diệp Mặc không biết có phải là người của phủ thành chủ đều một mực theo dõi hắn hay không, nhưng hắn lại có một loại cảm giác là đối phương tuyệt đối sẽ không buông tha hắn. Thời gian nửa ngày nhanh chóng trôi qua, pháp bảo phi hành chân khí thượng phẩm của Ưng Sát lại lần nữa hiện ra trước mắt của mấy người Diệp Mặc, thì lúc này Diệp Mặc mới lên tiếng: - Hiện tại có thể đi rồi. Nói xong, Diệp Mặc liền khảm lên 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' tám khối linh thạch cực phẩm, đồng thời phát huy tốc độ của một kiện pháp bảo phi hành bán tiên khí đến cực hạn. Vốn nghĩ rằng có thể dễ dàng đuổi kịp mấy người Diệp Mặc, cho nên ba tên tu sĩ Ưng Sát còn chưa kịp tính toán sách lược. Lúc này lại nhìn thấy tốc độ của pháp bảo phi hành chân khí của đối phương đột nhiên gia tăng hơn trước đến gấp mười lần rồi vẫn chưa ngừng lại, quả thực là giống như là đang nhìn một cái bóng xẹt qua trước mặt vậy, hơn nữa còn không để lại chút dấu vết nào. Ba người Ưng Sát nhất thời dại ra, vô thức nhìn pháp bảo phi hành chân khí thượng phẩm của mình. Đối phương có tốc độ nhanh như vậy, thì bọn họ còn truy đuổi cái rắm gì? Căn bản là liếc mắt một cái đã không thấy đâu rồi. - Còn rùa khốn kiếp, hóa ra thằng khốn này vẫn một mực đùa giỡn chúng ta. Tên tu sĩ Kiếp Biến tầng tám nhất thời căm hận gào lên. Y giúp đỡ Ưng Sát cũng là vì nhìn trúng 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của Diệp Mặc, nhưng hiện tại đừng nói là cả chiếc 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', mà ngay cả cái đuôi của nó y cũng không nhìn thấy được nữa rồi. - Không ngờ lại là pháp bảo phi hành bán tiên khí, thật là lợi hại, lợi hại... Tên tu sĩ Kiếp Biến viên mãn nhìn chằm chằm về phía 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của Diệp Mặc biến mất, liên tục cảm thán. Ưng Sát cũng chấn động nhìn về hướng Diệp Mặc biến mất, một lát sau mới lẩm bẩm: - Hóa ra thằng khốn đó căn bản là không sợ chúng ta truy sát. Có một kiện pháp bảo phi hành bán tiên khí, thì sao hắn có thể sợ việc bị người khác truy đuổi được? Tâm cơ của thằng khốn này cũng thật là âm hiểm. - Không đúng. Tên tu sĩ Kiếp Biến viên mãn bỗng nhiên nhìn chằm chằm Ưng Sát kêu lên. Ưng Sát và tên tu sĩ Kiếp Biến còn lại đều vô thức nhìn về phía tên tu sĩ Kiếp Biến viên mãn, không hiểu được ý của y là gì? Tên tu sĩ Kiếp Biến viên mãn lạnh giọng: - Ưng Sát huynh đệ, cậu nói đối phương có pháp bảo phi hành bán tiên khí, thì chúng ta có thể đuổi theo chúng được sao? Ưng Sát vô thức lắc đầu: - Khẳng định là không thể đuổi kịp, pháp bảo phi hành của chúng ta chỉ là một chân khí thượng phẩm, nếu muốn truy đuổi theo pháp bảo phi hành bán tiên khí thì quả thực là một trò cười. Bỗng nhiên Ưng Sát dường như đã nghĩ ra cái gì đó, y lập tức lấy ra cái hộp ngọc mầu hồng rồi nói: - Anh muốn nói là... Tên tu sĩ Kiếp Biến viên mãn gật đầu: - Đúng thế, nếu đối phương nhất định có thể chạy thoát, thì vì sao còn đem ‘Thanh cương lôi nguyên châu’ trân quý như vậy tặng cho cậu? Lẽ nào cậu không cảm thấy kỳ quái sao? Đúng thế, đối phương đã có pháp bảo phi hành bán tiên khí, thì cho dù là bọn họ có pháp bảo phi hành chân khí cực phẩm thì cũng không thể nào đuổi kịp được, vậy thì vì sao hắn còn muốn dâng tặng 'Thanh cương lôi nguyên châu' cho mình? Điều này quả thực là vô lý. - Tên tu sĩ kia rất tàn nhẫn quyết đoán. Hắn chặt đứt một tay của cậu, sau đó còn đánh ra tia sét hủy đi cánh tay đó. Cậu cho rằng một tên tu sĩ biết nịnh bợ dâng tặng 'Thanh cương lôi nguyên châu' cho cậu có thể làm như vậy sao? Tên tu sĩ Kiếp Biến viên mãn lại lần nữa lạnh giọng nói. Ưng Sát bỗng nhiên nhớ tới sự tàn nhẫn của Diệp Mặc khi còn ở trong đại điện Âm Hải thành mua bán lô đỉnh, thì mồ hôi lạnh của y nhất thời ứa ra. 'Thanh cương lôi nguyên châu' là đồ vật vô cùng trân quý, nhưng y không dám chiếm giữ nó nữa rồi. Đối phương ngay cả quản sự Âm Hải thành cũng không thèm nể mặt, thì sao có thể có lòng tốt với Ưng Sát y như thế? Khi y còn đang do dự, thì có hai đạo độn quang giống như cái bóng đã hạ xuống pháp bảo phi hành của bọn họ. Vốn ba người Ưng Sát còn đang nghị luận nhất thời trở nên im bặt, đều cẩn thận thậm chí mang theo một tia kính ý nhìn hai người trước mặt. Tu vi của hai người này bọn họ đều không nhìn ra được. Vậy thì hiển nhiên là tu sĩ Hóa Chân rồi. Trước mặt họ là một người rất có phong độ, chỉ là trên mặt mang theo một cái mặt nạ không thể nhìn rõ được dung mạo. Mà theo sau người này còn có một tu sĩ giống như u linh vậy, luôn im lặng không nói, nhưng bọn họ cũng không thể nào nhìn ra tu vi của người này. Tên tu sĩ đeo mặt nạ nhìn thấy hộp ngọc trên tay Ưng Sát, trong mặt lập tức bắn ra một tia băng lãnh, liền đưa tay ra lấy chiếc hộp ngọc về rồi nhanh chóng mở nó ra. Một viên 'Thanh cương lôi nguyên châu' hiện ra bên trong chiếc hộp ngọc, còn 'Côn lân' thì đã sớm biến mất rồi. Dấu hiệu thần thức vẫn hoàn mĩ không hao tổn gì, mà nhưng lúc này nó lại đang bao bọc lấy 'Thanh cương lôi nguyên châu' chứ không phải là 'Côn lân' nữa. Ngay cả cấm chế của dấu hiệu thần thức cũng không hề có chút dị động nào. Tay của tên tu sĩ mang mặt nạ run lên, hiển nhiên là nội tâm của y đang vô cùng kích động. Y đưa ánh mắt băng lãnh nhìn chằm chằm vào Ưng Sát rồi nói: - Ngươi từ đâu mà có được hộp ngọc này? Ưng Sát không dám dấu diếm, vội vàng đem chuyện của Diệp Mặc nói ra. - Ngươi nói hắn có pháp bảo phi hành bán tiên khí sao? Giọng nói của tên tu sĩ này càng lúc càng trở nên vô cảm. Ưng Sát và hai tên tu sĩ Kiếp Biến bên cạnh y cũng không khỏi rùng mình một cái, chỉ có thể không ngừng gật đầu. Lúc này Ưng Sát và hai tên đồng bạn của y cuối cùng cũng đã rõ vì sao Diệp Mặc lại dâng tặng cái hộp ngọc này cho bọn họ rồi, cái này căn bản là một cái bẫy dùng để hãm hãi họ mà. Tên tu sĩ mang mặt nạ thậm chí phẫn nộ đến mức run rẩy lên, rất hiển nhiên y chính là Âm Tự thành chủ của Âm Hải thành, bởi vì lo lắng cho 'Côn lân', cho nên cố ý tự mình truy sát Diệp Mặc, nhưng không ngờ lại để cho đối phương thoát được. - Chủ nhân, chúng ta hiện tại đuổi theo hắn, cho dù là không có dấu hiện thần thức thì cũng không nhất định là sẽ không đuổi kịp. Tên tu sĩ vẫn đi theo Âm Tự như cái bóng kia bỗng nhiên nhỏ giọng nói. Âm Tự gật đầu, sau đó lạnh lùng nhìn bọn Ưng Sát ba người nói một chữ: - Giết Y cũng hận ba tên này đến thấu xương. Chỉ là ba con kiến hôi mà cũng dám phá hỏng đại sự của y. - Vâng Tên tu sĩ kia lập tức nhận mệnh, trực tiếp bao phủ lấy bọn Ưng Sát ba người. Ngay cả tên tu sĩ Kiếp Biến viên mãn kia vừa mới lấy ra được pháp bảo thì đã bị 'Vực' của tên kia khống chế không thể nào nhúc nhích, lập tức đã biến mất trong hư vô. Về phần Ưng Sát và tên tu sĩ Kiếp Biến tầng tám kia càng không có chút phản kháng nào thì đã bị giết chết rồi. - Đuổi theo. Âm Tự tự thấy thủ hạ của mình đã hoàn thành nhiệm vụ, lập tức nhìn về phía Ưng Sát đã chỉ nói một câu. Lập tức biến thành hai đạo độn quang rồi biến mất tại chỗ.     
Chương 1244 Đường Mộng Nhiêu Thảm Hại   Cậu thực sự đã thăng cấp 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' thành công rồi à? Mông Hàn An thấy được tốc độ của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', nhìn Diệp Mặc với vẻ mặt không thể tin được mà hỏi lại. Đây tuyệt đối là tốc độ của một bán tiên khí, pháp bảo phi hành chân khí cực phẩm nào có thể có được tốc độ thế này chứ? Những người khác thì lúc này đã hiểu được vì sao Diệp Mặc lại nắm chắc có thể chạy trốn được, hóa ra hắn đã đem 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' thăng cấp thành công lên bán tiên khí rồi. Với pháp bảo phi hành bán tiên khí, thì cho dù là tu sĩ Hóa Chân cũng không thể đuổi kịp họ được, trừ phi đối phương cũng có một cái pháp bảo phi hành bán tiên khí. Nhưng pháp bảo phi hành bán tiên khí đâu phải là ai cũng có thể có được? Diệp Mặc gật đầu: - Đã thăng cấp thành công rồi, tôi không biết bây giờ có phải là bán tiên khí hay không, nhưng bản lĩnh của tôi cũng có hạn, chỉ có thể dung hợp một chút 'Côn lân' lên 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' mà thôi. Ngay cả khí tức cũng không có cách nào để che lấp cả. Ha ha... May mà tôi còn là một tông sư trận pháp nên mới có thể dùng trận pháp để che lấp đi đấy. Biết được pháp bảo phi hành chân khí cực phẩm của Diệp Mặc đã thăng cấp thành bán tiên khí, thì những người khác đều cảm thấy nhẹ nhõm hơn. Có pháp bảo phi hành bán tiên khí, thì chắc chắn sẽ an toàn. Nhưng Diệp Mặc lại không hề cảm thấy nhẹ nhõm hơn, vì hắn biết mình và Âm Tự đã hoàn toàn vì 'Côn lân' mà đối lập với nhau rồi. Hắn quay sang nhìn Quảng Vi và Minh Tâm một chút, rồi thận trọng hỏi: - Minh Tâm tiền bối, ngài và Quảng Vi sư tỷ có để lộ ra là mình tới từ Bắc Vọng Châu hay không? Minh Tâm và Quảng Vi cùng nhau lắc đầu, nhưng cuối cùng Minh Tâm vẫn có chút lo lắng: - Sau khi chúng tôi bị bắt đi, thì chúng chỉ muốn đem chúng tôi đi bán, căn bản cũng không tra hỏi gì. Nhưng trong nhẫn của tôi lại có ngọc ấn của chưởng môn Tiên Dược Cốc. Hiện ngọc ấn kia đã bị mấy tên yêu tu lấy đi, không biết bọn chúng có thể điều tra ra được không? - Bị mấy tên yêu tu lấy đi sao? Diệp Mặc nhíu mày một chút, nhưng lại lập tức nói: - Hẳn là không có vấn đề rồi. Muốn tìm được mấy tên yêu tu kia thì chí ít cũng phải mất thời gian một năm, mà trong một năm này, thì chúng ta đã sớm đến Bắc Vọng Châu rồi. Chỉ cần chúng ta trở lại Nam An Châu, thì cho dù là Âm Tự có tìm ra được mấy tên yêu tu kia, thì cũng chẳng thể làm gì được. - Diệp Mặc, cậu nói là thành chủ Âm Hải thành cũng sẽ vượt qua Vô Tâm Hải? Diệp Mặc gật đầu: - Vượt qua Vô Tâm Hải đối với người khác thì cho dù có là tu sĩ Hóa Chân cũng đều cực kỳ nguy hiểm. Nhưng nếu như là một tên tu sĩ Hóa Chân đỉnh, lại có cả pháp bảo phi hành chân khí cực phẩm nữa, thì không chừng chỉ cần hai năm là có thể vượt qua Vô Tâm Hải rồi, thậm chí còn có thể nhanh hơn nữa. Kỷ Bẩm gật đầu: - Không sai, Lục Vô Hổ tiền bối đã từng vượt qua Vô Tâm Hải, ông ấy chính là đi tới Tây Ích Châu. Lúc đó chỉ mất có thời gian bốn năm mặc dù chưa phải là tu vi Hóa Chân đỉnh, mới chỉ là Hóa Chân tầng bẩy mà thôi. Lần đó Lục Vô Hổ tiền bối xuýt chút nữa đã bỏ mạng tại Vô Tâm Hải rồi. Nhưng nếu là tu sĩ Hóa Chân đỉnh, lại có pháp bảo phi hành chân khí cực phẩm, thì vượt qua Vô Tâm Hải hẳn là sẽ không gặp nguy hiểm gì cả. Diệp Mặc gật đầu, vượt qua Vô Tâm Hải đối với thành chủ Âm Hải thành mà nói thì đúng là không có bất kỳ nguy hiểm gì, nếu như còn có cả tên tu sĩ luôn như hình với bóng của y đi cùng, thì y không đi tìm người khác gây phiền đã là chuyện tốt rồi, nào có ai dám đi tìm y gây chuyện chứ? Cho dù là Âm Tự có đi qua trên không khu vực Tam Hải hay là Giao Đằng Cung đi chăng nữa, thì những tu sĩ Hóa Chân khác như Đằng Hùng và Ung Lam Y cũng sẽ không động thủ với y. Cho dù là có thể đánh thắng được thì chắc cũng sẽ không ra tay. 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' như một làn khói nhẹ nhàng bay qua bầu trời Vô Tâm Hải, tốc độ nhanh vô cùng khiến Diệp Mặc cũng phải kinh ngạc. Diệp Mặc khẳng định nếu như là 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của hắn thực sự trở thành một kiện tiên khí, vậy thì không chừng chỉ cần chưa đến ba tháng đã có thể vượt qua Vô Tâm Hải rồi. Thậm chí có khi chỉ cần một tháng hoặc ngắn hơn nữa. Vừa nghĩ tới chuyện chỉ cần thời gian hai ba tháng là có thể vượt qua Vô Tâm Hải một lần, thì trong lòng Diệp Mặc nhất thời hưng phấn hẳn lên, hắn quyết định nắm bắt thời gian, cố gắng tăng cường bản lĩnh luyện khí của mình lên. Một tuần sau. Đằng Dịch và Biên Phượng Tháp vẫn rất hưng phấn mà đứng ở trên đầu 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' mà cảm thụ tốc độ của nó. Nhưng Diệp Mặc lại phát hiện trong lòng mình có chút thấp thỏm không yên, hắn vừa suy nghĩ một chút đã hiểu được là có chuyện gì xẩy ra rồi. Lập tức hướng Minh Tâm hỏi: - Minh Tâm tiền bối, ngài có biết phương hướng của bãi đá ngầm san hô mà Đường Mộng Nhiêu tiền bối của Ngọc Nữ Phái ẩn nấp không? Chúng ta có thể tới đó xem một chút. Minh Tâm lập tức cảm kích nhìn Diệp Mặc: - Tôi cũng không biết, tôi đã bị mất phương hướng, nhưng hẳn là ở phụ cận hướng đi tới Bắc Vọng Châu. Chúng ta cứ chú ý trên đường đi một chút, có thể sẽ thấy được. - Được. Diệp Mặc không có linh mạch để tu luyện. Cho nên trực tiếp khống chế 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt'. Hắn có la bàn trên biển, cho nên phương hướng đi Bắc Vọng Châu hẳn là sẽ không tính sai. Hai tháng sau. Minh Tâm vốn vẫn một mực đứng cạnh Diệp Mặc bỗng nhiên chỉ vào một cái hải đảo thật lớn nói: - Hải đảo này tôi đã từng thấy, chúng tôi chạy về phía nam hơn một tháng, thì đã đi qua nơi này, liệu Đường Mộng Nhiêu tiền bối có ẩn nấp ở hải đảo này không. Diệp Mặc nghe xong thì trong lòng liền vui vẻ. Minh Tâm nhận ra hải đảo ở đây, thì điều này nói lên rằng thứ nhất là bọn họ tối đa chỉ còn cách Bắc Vọng Châu có một tháng thời gian nữa thôi. Tốc độ của pháp bảo phi hành bán tiên khí quả thực là nhanh đến kinh người. Thứ hai chính là hắn có thể đi xem Đường Mộng Nhiêu tiền bối có còn ở đó hay không, nếu như cô ấy còn ở tại tiểu đảo kia, thì hẳn là cũng sẽ biết rõ về biến cố của Bắc Vọng Châu. Minh Tâm nói là một tháng, nhưng 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của Diệp Mặc thì chỉ mất có ba ngày đã tới được hải đảo kia rồi. Từ trên 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' thì Diệp Mặc đã nhìn thấy trên tiểu đảo có vết tích của một trận pháp ẩn nấp rồi. Hắn là một tông sư trận pháp, thì cho dù là Đường Mộng Nhiêu có tu vi Kiếp Biến hậu kỳ, thì khả năng bố trí trận pháp cũng không thể qua mắt hắn được. - Chúng ta không cần lên đảo, trên đó không có ai cả. Kỷ Bẩm lúc này lại lên tiếng. Diệp Mặc gật đầu, quay sang nói với Minh Tâm: - Minh Tâm tiền bối, trên đảo này đúng là có người đã từng bố trí qua một trận pháp ẩn nấp, nhưng hiện tại người này đã đi rồi. Ở chỗ này cũng không có vết tích tranh đấu nào. Minh Tâm thở dài: - Đường Mộng Nhiêu tiền bối có phải đã phục hồi lại thương thế quay trở về Bắc Vọng Châu rồi chăng. Với tốc độ của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' thì tôi sợ không cần tới một tháng chúng ta đã có thể về tới Bắc Vọng Châu rồi. Diệp Mặc gật đầu, đối với việc có thể trong vòng một tháng về tới Bắc Vọng Châu, thì hắn cũng tin tưởng giống như lời Minh Tâm nói. Nhưng đối với Đường Mộng Nhiêu tiền bối có phải đã phục hồi lại thương thế hay không, thì Diệp Mặc thấy không chắc chắn lắm. Tại nơi thiếu thốn linh khí như tiểu đảo này, một tu sĩ đơn độc, lại còn bị thương do chiến đấu với tu sĩ Kiếp Biến đỉnh, thì nếu không có đan dược thượng đẳng sẽ không thể nào bình phục nhanh như thế được. Điều này căn bản là không có khả năng. 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' lại một lần nữa quay đầu lại, nhanh chóng lướt qua cái tiểu đảo kia tiến về hướng Bắc Vọng Châu. Vài ngày sau, bỗng nhiên Diệp Mặc giảm tốc độ của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' lại, quay đầu lại nhìn Kỷ Bẩm hỏi: - Kỷ tiền bối, ngài chắc cũng thấy ở hướng tây cách đây không xa có người đang giao tranh phải không? Kỷ Bẩm gật đầu: - Đúng thế, có ba người đang đánh nhau, một cô gái đang bị hai tên yêu tu vây công. Cô gái kia hiện đang thụ thương rất nghiêm trọng, hơn nữa còn là vừa đánh vừa chạy. - Liêu có phải là Đường Mộng Nhiêu tiền bối hay không? Minh Tâm lập tức khẩn trương. Diệp Mặc cười ha hả: - Minh Tâm tiền bối không cần phải lo lắng, chỉ là hai tên Kiếp Biến sơ kỳ mà thôi. Chúng ta lập tức đi qua xem là được. Nói xong Diệp Mặc lại lần nữa khống chế 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' đổi hướng. Chỉ vài lần hô hấp, thì mấy người Minh Tâm đã nhìn thấy ba tu sĩ đang giao tranh với nhau rồi. Mà thương thế của cô gái kia đã vô cùng nghiêm trọng rồi, cô vừa chống trả lại sự vây công của hai tên yêu tu, vừa cố gắng chạy về hướng bắc. - Diệp Mặc, nhanh lên một chút, giúp Đường Mộng Nhiêu tiền bối. Minh Tâm lập tức la hoảng lên, toàn bộ sự lo lắng đều được biểu đạt qua lời cô nói. Tiếng thét chói tai của Minh Tâm trong nháy mắt đã dẫn tới sự chú ý của ba tu sĩ đang giao tranh kia. Cô gái đang bị thương kia lập tức lộ ra vẻ kinh hỉ khi nhìn thấy Minh Tâm, sau đó nhanh chóng bay về phía mấy người Diệp Mặc. Cô bị đuổi giết đã mấy tháng rồi, không nghĩ tới lại có thể gặp được người quen ở Vô Tâm Hải này. Hai tên yêu tu sau khi nhìn thấy pháp bảo phi hành của Diệp Mặc, cũng đều mừng rỡ không thôi, lập tức tiến lên bao vây lấy. Diệp Mặc mở cấm chế của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' ra để cho Đường Mộng Nhiêu đi lên. Đường Mộng Nhiêu không nhìn ra được tu vi của Kỷ Bẩm, nhưng cô liếc mắt đã thấy tu vi của Diệp Mặc chỉ có Thừa Đỉnh tầng sáu, nhưng cái pháp bảo phi hành này thì lại rất tốt. Cô cũng không kịp hỏi rõ vì sao Minh Tâm gặp được Diệp Mặc, thì đã vội vàng nói: - Thương thế của tôi vô cùng nghiêm trọng, cậu nhanh chóng bay về Bắc Vọng Châu đi. Hai yêu tu kia không có pháp bảo phi hành, hẳn là không thể nào đuổi kịp đâu. Nhưng cô rất nhanh phải kinh ngạc vô cùng, vì Diệp Mặc không khống chế pháp bảo phi hành bay đi, mà lại dừng hẳn lại rồi quay đầu cười nói với Mông Hàn An ở bên cạnh: - Mông tỷ, ở đây có hai tên yêu tu Kiếp Biến, một người chỉ có Kiếp Biến tầng một thì sẽ giao cho chị, còn tên Kiếp Biến tầng ba kia để tôi đối phó, thế nào? Mông Hàn An trợn trắng mắt liếc nhìn Diệp Mặc: - Coi như là cậu còn có chút lương tâm, tỷ tỷ còn tưởng rằng cậu sẽ để tôi phải đối phó với tên Kiếp Biến tầng ba kia chứ. Diệp Mặc cười ha hả, lấy ra Tử Đao trực tiếp đánh về tên yêu tu Kiếp Biến tầng ba. Mông Hàn An cũng không chần chờ, lập tức lấy ra phi kiếm công kích về phía tên yêu tu Kiếp Biến tầng một. Tất cả mọi người ở đây đều hiểu vì sao Diệp Mặc phân chia như vậy. Mấy người Minh Tâm hiện tại cũng hiểu được rằng Diệp Mặc tuy chỉ có tu vi Thừa Đỉnh tầng sáu, nhưng hắn so ra còn lợi hại hơn cả tu vi Kiếp Biến tầng ba của Mông Hàn An nữa. Đường Mộng Nhiêu cũng không kịp hỏi Minh Tâm Diệp Mặc là ai, cô chỉ nhìn Diệp Mặc với ánh mắt khiếp sợ, hoàn toàn không hiểu tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng sáu này vì cái gì lại dám trực diện nghênh chiến với tu sĩ Kiếp Biến tầng ba chứ? Nếu như chỉ có một mình hắn, thì có thể biện hộ rằng đây là việc bất đắc dĩ, nhưng cô gái kia hiển nhiên là có tu vi cao hơn hắn, vậy mà hắn lại để cô ta đi đối phó với tên yêu tu có tu vi thấp nhất, hơn nữa cô gái kia còn nói tên tu sĩ Thừa Đỉnh là có lương tâm, đây rốt cuộc là chuyện gì? Đã có pháp bảo phi hành cao cấp, vì sao còn không trốn đi? Trái lại còn muốn đánh nhau? Kỷ Bẩm lại cười ha hả: - Đường Mộng Nhiêu, cô không cần phải lo lắng cho Diệp Mặc, thủ đoạn của hắn vẫn còn nhiều lắm. Thực ra chính cô mới là cần phải lo tìm đan dược trị thương. Nói xong Kỷ Bẩm liền đưa cho Đường Mộng Nhiêu hai viên đan dược: - Cô trước tiên nuốt viên đan dược này xuống, rồi tự trị thương cho mình đi đã. Đường Mộng Nhiêu lúc này mới nhìn rõ Kỷ Bẩm, lập tức mừng rỡ kêu lên: - Ngài là tông sư trận pháp Kỷ Bẩm tiền bối của Nam An Châu? Kỷ Bẩm lại lần nữa cười ha hả: - Không sai, không ngờ cô còn nhớ rõ tôi, tôi chính là Kỷ Bẩm đây. Lúc trước chúng ta đã từng gặp mặt ở Phỉ Hải thành, hazz... Kỷ Bẩm nói xong, liền thở dài, không tiếp tục nói chuyện nữa, hiển nhiên là nhớ tới chuyên ba tu sĩ Kiếp Biến đứng đầu Bắc Vọng Châu. Ngày đó lão và ba người đều quen biết nhau, hiện tại ba người này lại trở mặt thành thù rồi. Đường Mộng Nhiêu này nếu không phải là gặp được Diệp Mặc, thì cho dù cô có trốn thoát cũng không sống qua một tháng nữa. Lão cũng không hỏi Đường Mộng Nhiêu nguyên nhân cụ thể của sự tình, vì lão biết lát nữa Diệp Mặc sẽ hỏi chuyện này, bản thân không cần phải hỏi trước... - Minh Tâm, đây là có chuyện gì? Sao cô có thể gặp được Kỷ Bẩm tiền bối, lẽ nào cô đã tới Nam An Châu rồi? Điều này sao có thể? Đường Mộng Nhiêu ngạc nhiên hỏi.     
Chương 1245 Thủ Đoạn Vô Cùng   Chuyện này nói ra thì rất dài dòng, chờ Diệp Mặc và cô gái kia đánh xong thì tôi sẽ nói cho ngài biết. Minh Tâm chỉ vào Diệp Mặc rồi nói. Đường Mộng Nhiêu lúc này mới nhớ tới bên này còn có người đang vì cô mà tranh đấu, lập tức có chút lo lắng. Trong nội tâm của cô cũng nghi hoặc vì sao Kỷ Bẩm lại không ra tay, bởi vì cô biết rõ là tu vi của Kỷ Bẩm còn cao hơn cả cô nữa. Tên yêu tu Kiếp Biến tầng ba thấy Diệp Mặc chỉ là tu sĩ Thừa Đỉnh mà cũng dám động thủ với y, còn đồng bạn mình thì lại nhường cho cô gái tu vi Kiếp Biến tầng ba kia thì ngay ngẩn cả người trong giây lát. Nhưng lập tức hắn đã đoán được rằng đối phương chính là muốn để cho tên tu sĩ Thừa Đỉnh này dây dưa cùng mình, sau đó chờ cho cô gái Kiếp Biến tầng ba kia giết chết đồng bạn của mình thì mới quay trở lại trợ giúp tên tu sĩ Thừa Đỉnh vây công mình. Hiểu rõ được điểm này, tên tu sĩ Kiếp Biến tầng ba nhe răng cười một tiếng, “Chỉ là một tên tu sĩ Thừa Đỉnh cũng dám ngăn chặn mình ư?”. Nhưng đợi lát nữa thì y sẽ hiểu rõ rằng đối phương chính là muốn trực tiếp giết y, và đó cũng chỉ là chuyện tốn vài lần hô hấp mà thôi, còn thời gian về sau không phải là cô gái kia trợ giúp tu sĩ Thừa Đỉnh, mà là hắn trợ giúp cho cô gái kia mới đúng. Kỷ Bẩm ở trong cấm chế của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' cho nên thần thức của tên yêu tu Kiếp Biến tầng ba cũng không thấy được, mà y chỉ thấy được Minh Tâm tiến lên đỡ lấy Đường Mộng Nhiêu mà thôi, cho nên y cũng không có chút lo lắng nào cả. Tên yêu tu Kiếp Biến tầng ba này muốn nhanh chóng giết Diệp Mặc, cho nên y căn bản là không đợi Diệp Mặc lấy ra pháp bảo, thì y đã phóng ra một quầng sáng mầu đen rồi. Quầng sáng mầu đen kia vừa hiện ra thì Diệp Mặc cũng cảm giác được toàn bộ bầu trời đều tối sầm lại, xung quanh đều như có vô số quỷ oan đang kêu gào “Phệ Hồn Phiên!”, Diệp Mặc liếc mắt một cái đã nhận ra pháp bảo trước mắt là cái gì rồi, bản thân hắn cũng có một cái Phệ Hồn Phiên năm mầu, chỉ là tu vi của hắn sau khi được đề cao, thì không có sử dụng qua nó nữa. Nhưng cái Phệ Hồn Phiên của tên yêu tu trước mặt này hiển nhiên là không chỉ mạnh hơn gấp mấy trăm lần cái Phệ Hồn Phiên năm mầu của hắn. Phệ Hồn Phiên vừa được phóng ra, thì Diệp Mặc đã cảm giác được có vô số oan hồn đang kêu gọi hắn. Tâm thần nhất thời trở nên bất ổn. Đây tuyệt đối phải là Thiên Huyễn Phệ Hồn Phiên rồi, bằng không thì không thể nào có hiệu quả mạnh mẽ như vậy. Phệ Hồn Phiên muốn thăng cấp là vô cùng khó khăn, Ngũ Sắc Phệ Hồn Phiên sau khi tấn cấp sẽ trở thành Bách Minh Phệ Hồn Phiên, tấn cấp lần nữa thì mới là Thiên Huyễn Phệ Hồn Phiên. Mà muốn tấn cấp lên Thiên Huyễn Phệ Hồn Phiên thì ngoài việc cần tài liệu cao cấp ra, thì chủ yếu là cần phải để cho Phệ Hồn Phiên cắn nuốt Nguyên Thần của các tu sĩ khác. Phệ Hồn Phiên cắn nuốt được càng nhiều âm hồn và Nguyên Thần, thì càng có thể thăng cấp cao hơn, cuối cùng cũng có khả năng trở thành một kiện bán tiên khí. Một cái Phệ Hồn Phiên muốn trở thành bán tiên khí, vậy thì số lượng âm hồn và Nguyên Thần cắn nuốt được không biết phải là bao nhiêu nữa. Nhưng những âm hồn đó phải cao cấp, bằng không thì tốc độ tấn cấp sẽ rất chậm. Thiên Huyễn Phệ Hồn Phiên tương đương với chân khí trung phẩm rồi. Cũng có nghĩa là số lượng âm hồn nó đã cắn nuốt căn bản là không thể nào mà ước tính được. Nguyên Thần của Diệp Mặc cường đại, thần thức so ra cũng phải vượt qua tu sĩ Kiếp Biến trung kỳ bình thường, hơn nữa hắn quanh năm tu luyện bên cạnh 'Khổ trúc', thì tâm thần của hắn càng kiên định vô cùng. Cho dù là Thiên Huyễn Phệ Hồn Phiên có lợi hại, thì cũng vô pháp đoạt được tâm thần của hắn. Dưới sự vận chuyển của 'Tam sinh quyết', tâm thần của hắn nhanh chóng an tĩnh lại, đồng thời Tử Đao cũng được hắn lấy ra. Tên yêu tu kia vốn cho rằng Diệp Mặc chỉ là một tu sĩ Thừa Đỉnh, căn bản là sẽ phải mê mẩm dưới Thiên Huyễn Phệ Hồn Phiên của mình, sau đó sẽ tống xuất ra Nguyên Thần để cho Phệ Hồn Phiên của y cắn nuốt. Nhưng không đợi Thiên Huyễn Phệ Hồn Phiên của y hoàn toàn quấn lấy đối phương, thì y đã nhìn thấy một ánh tím to lớn đang hướng tới. Ánh tím kia khi vừa hiện ra mới chỉ là một đường, nhưng đảo mắt một cái đã thành cả một mảnh rộng lớn rồi. 'Huyễn vân toái vực đao' của Diệp Mặc có vô số biện pháp thi triển ra, hắn mượn 'Huyễn vân phân liệt đao' thi triển ra 'Vực', trong nháy mắt đã phá vỡ Thiên Huyễn Phệ Hồn Phiên của tên yêu tu Kiếp Biến kia rồi. Tên yêu tu Kiếp Biến thấy sau khi Diệp Mặc đánh ra 'Huyễn vân toái vực đao'. Thì nhất thời cảm giác được không gian xung quanh bị ngưng trệ lại. Trong lòng y lập tức hoảng hốt, đồng thời trong nháy mắt này y cũng đã hiểu được chuyện gì đang xảy ra. Cái tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng sáu này không ngờ đã có thành tựu về 'Vực', cho nên đối phương cũng không phải là tiến lên ngăn trở y, mà thật sự là có khả năng để đối kháng lại y. Tên yêu tu Kiếp Biến tuy rằng khinh thường Diệp Mặc, nhưng hiển nhiên là không giống như Ưng Sát, ngay cả pháp bảo phòng ngự cũng không lấy ra. Khi y hiểu được đạo lý này thì trong lòng vô cùng chấn động, không dám tiếp tục coi thường Diệp Mặc nữa. Lập tức thiêu đốt tinh huyết của mình, mạnh mẽ thoát ra khỏi 'Vực' của Diệp Mặc. Sau đó hai tay run lên phóng ra chín cái đầu lâu trống rỗng, đảo mắt một cái thì chín cái đầu lâu này đã bắn ra mấy chục đạo hắc quang âm lãnh, phá vỡ 'Huyễn vân toái vực đao' của Diệp Mặc rồi. Sau khi phá vỡ được 'Vực' của Diệp Mặc, thì chín cái đầu lâu kia lập tức xoay quanh Diệp Mặc, và càng lúc càng nhanh hơn, còn không ngừng phát ra một loại âm thanh cực kỳ chói tai, sau đó lại bắn ra thêm mấy chục luồng sáng mầu đen nhọn hoắc nữa. Diệp Mặc thấy tên yêu tu này phản ứng lại nhanh như vậy, đã thoát khỏi 'Vực' của hắn. Đồng thời còn phóng ra một bộ đầu lâu trận nữa. Mà những hắc quang của mấy cái đầu lâu này cũng rất là lợi hại. Kế sách muốn lợi dụng sự khinh địch của đối thủ đã không thành công, Diệp Mặc liền nhanh chóng phóng ra 'Đại đỉnh tám cực'. Sau khi 'Đại đỉnh tám cực' được Diệp Mặc lấy ra, thì Kỷ Bẩm và Đường Mộng Nhiêu đã nhìn ra được là cái đại đỉnh này không hề đơn giản. Còn Mông Hàn An thì lúc này mới biết được thì ra Diệp Mặc còn có cái loại pháp bảo phòng ngự này. Nói cách khác khi hắn và Ung Ngạn đối chiến, thì hắn cũng chưa xuất ra toàn lực nữa. Một đợt âm thanh chói tai đánh vào trên 'Đại đỉnh tám cực' của Diệp Mặc, khiến cho 'Đại đỉnh tám cực' lay động một chút. Nhưng dù thế thì 'Đại đỉnh tám cực' vẫn xoay tròn rất nhanh trên đầu của Diệp Mặc, bảo hộ cho hắn không một khe hở nào. Tên yêu tu phát hiện chín cái đầu lâu của mình không có ảnh hưởng được tới một tu sĩ Thừa Đỉnh, thì trong lòng vô cùng kinh hãi. Y chưa từng thấy qua tu sĩ Thừa Đỉnh nào nghịch thiên như vậy, có thể cùng một kẻ có tu vi Kiếp Biến như y cầm cự được mà không rơi vào thế hạ phong chút nào. Đường Mộng Nhiêu càng không thểtin được vào mắt mình nữa. Lúc này cô mới hiểu được vì sao Diệp Mặc chỉ mới có tu vi Thừa Đỉnh tầng sáu mà lại chọn đối thủ có tu vi cao hơn hẳn mình. Rất hiển nhiên là vì Diệp Mặc còn lợi hai hơn cả cô gái có tu vi Kiếp Biến tầng ba kia. Trong lòng Diệp Mặc lúc này cũng rất rõ ràng, nếu như hắn không dùng 'Vô ảnh' để hỗ trợ, thì một mình hắn không thể nào giết được tên yêu tu Kiếp Biến tầng ba trước mặt này. Cái tên yêu tu này tuy rằng chỉ có tu vi Kiếp Biến tầng ba, nhưng bất luận là tâm tính, hay là tu vi của y thì so với tên tu sĩ Kiếp Biến tầng bốn như Ung Ngạn đều lợi hại hơn nhiều. Diệp Mặc gọi 'Vô ảnh' ra, đồng thời cũng lấy ra Lôi Kiếm. Chi chít những tia sét từ Lôi Kiếm của Diệp Mặc nhanh chóng phóng về phía tên yêu tu Kiếp Biến kia. Tên yêu tu Kiếp Biến lúc này mới biết được Diệp Mặc không ngờ lại là một Lôi Tu, trong nháy mắt này y liền này ra ý định chạy trốn. Y mặc dù là một yêu tu, nhưng lại tu luyện công pháp của ma tu, hơn nữa còn có thiên hướng về luyện hồn. Nếu như là cô gái tu luyện công pháp phệ hồn cao cấp mà Diệp Mặc gặp được ở Lạc Hồn Khư thì còn có thể đặt cược đấy. Nhưng công pháp của tên yêu tu trước mặt này thì lại hoàn toàn là loại công pháp bàng môn tà đạo rồi. Loại tu sĩ tu luyện công pháp như vậy sợ nhất chính là tu sĩ Lôi hệ rồi, bởi vì tu sĩ Lôi hệ đối với công pháp của chúng chính là khắc tinh trời sinh. Vì thế khi Diệp Mặc đánh ra luồng lôi kiếm kia, thì tên yêu tu kia liền lập tức khống chế chín cái đầu lâu bao quanh bản thân để bảo hộ. Đồng thời lại lấy ra một phi kiếm chân khí mầu xanh nhạt. Thứ duy nhất có thể công kích Diệp Mặc chỉ có Thiên Huyễn Phệ Hồn Phiên mà thôi. Diệp Mặc thấy hơn mười tia sét đã có thể bức đối phương như vậy, thì lập tức hiểu là lôi hệ chính là khắc tinh của tên yêu tu trước mặt này rồi, cho nên càng điên cuồng phóng ra lôi kiếm. Thần thức của hắn cường đại, mà lôi kiếm của công pháp lôi hệ cũng đã có chút thành tựu rồi, cho nên lúc này hắn toàn lực công kích thì chỉ mất nửa khắc đã đem tên yêu tu Kiếp Biến vây chặt lại rồi. Tên yêu tu đang đối chiến cùng Diệp Mặc vốn đang chịu áp lực rất lớn rồi, hiện tại Đằng Dịch lại nhúng tay vào nữa, càng làm cho y kinh hãi. Đằng Dịch tuy rằng chỉ có tu vi Thừa Đỉnh tầng chín, nhưng y đã bị tu sĩ Thừa Đỉnh tầng sáu như Diệp Mặc dọa cho sợ rồi, nếu như Đằng Dịch cũng biến thái như Diệp Mặc thì y chết chắc rồi. Lúc này thì y cũng chẳng thèm quan tâm đến đồng bạn nữa, Thiên Huyễn Phệ Hồn Phiên cuồn cuộn nổi lên những lỗ hổng mầu đen, hướng tới Đằng Dịch và Diệp Mặc, y chuẩn bị chạy trốn rồi. Tên yêu tu Kiếp Biến tầng một hiện tại ‘Ốc còn không mang nổi mình ốc’, vì bị Mông Hàn An ngăn chặn. Trong lòng còn đang mong muốn tên đồng bạn kia đến hỗ trợ, đâu có thể ngờ rằng tên đồng bạn của mình lại muốn chạy trốn chứ? Diệp Mặc vừa nhìn động tác của đối phương, thì đã biết rằng y muốn chạy rồi. Lúc này hắn không chút do dự phóng ra mấy đạo thần thức đao, đồng thời lệnh cho 'Vô ảnh' tùy thời chuẩn bị xông lên. 'Vô ảnh' và Diệp Mặc đã phối hợp rất nhiều, sớm đã hiểu rõ ý của Diệp Mặc rồi, huống chi hiện tại khẩu vị của nó cũng cực kỳ kén chọn. Thứ đồ bình thường gì đó căn bản là nó sẽ không thèm nhìn một cái. Nhưng đây lại là một tên yêu tu không bình thường, vì thế nó vừa mới thấy tên yêu tu này thì đã sớm chảy nước miếng rồi. Tên yêu tu Kiếp Biến tầng ba để cho Thiên Huyễn Phệ Hồn Phiên quấn lấy Đằng Dịch và Diệp Mặc, đồng thời nắm chặt cơ hội để chạy trốn. Một khi đao quang màu tím kinh khủng của đối phương phá vỡ Thiên Huyễn Phệ Hồn Phiên của y, thì y sẽ không còn cơ hội chạy trốn nữa. Lúc này y chỉ cần thoát thân khỏi lôi kiếm của Diệp Mặc, là có thể triệu hồi Thiên Huyễn Phệ Hồn Phiên rồi lập tức trốn xa. Nhưng không đợi y hoàn toàn thoát thân khỏi lôi kiếm, thì y đã cảm giác được một trận đau nhức trong thức hải rồi. Lập tức cả chín cái đầu lâu và phi kiếm của y cũng bị kìm hãm lại, ngay cả Thiên Huyễn Phệ Hồn Phiên cũng có chút đình trệ. Tên yêu tu Kiếp Biến tầng ba này lập tức đã biết là không hay rồi, y mặc dù không nhìn thấy nhưng không có nghĩa là y không hiểu rằng đây chính là công pháp thần thức chuyên dùng để công kích thần thức. Chính là loại công pháp đỉnh cấp. Y không ngờ rằng một tu sĩ Thừa Đỉnh không chỉ có thành tựu về 'Vực', thậm chí còn biết cả công pháp thần thức nữa. Tên tu sĩ Thừa Đỉnh này thật quá mức nghịch thiên mà! Lúc này tên yêu tu Kiếp Biến tầng ba cũng bất chấp cái Thiên Huyễn Phệ Hồn Phiên mà y nhiều năm nuôi dưỡng, không chút do dự nào mà thiêu đốt tinh huyết của mình, mạnh mẽ thoát ra khỏi thần thức đao của Diệp Mặc. Chỉ là khi y vừa mới giãy ra khỏi thần thức đao của Diệp Mặc, thì lại cảm giác được kinh mạch mình tê dại đi, dường như lại bị đánh lén một lần nữa. 'Vô ảnh' dưới sự vây công của lôi kiếm và thần thức đao của Diệp Mặc, thì cũng chẳng phí bao nhiêu sức lực đã thành công đánh lén tên yêu tu Kiếp Biến tầng ba này rồi. Tên yêu tu Kiếp Biến tầng ba lúc này mới hiểu được là tên tu sĩ Thừa Đỉnh đối chiến cùng hắn âm hiểm cỡ nào, hết thủ đoạn này tới thủ đoạn khác làm cho y khó lòng phòng bị. Y là một yêu tu Kiếp Biến tầng ba, phải chạy trốn trước một tu sĩ Thừa Đỉnh tầng sáu đã vô cùng mất mặt rồi, nhưng lúc này thì ngay cả chạy trốn y cũng khó lòng làm được. Tên yêu tu này lại lần nữa liều mạng, điên cuồng hét lên một tiếng, rồi liên tiếp phun ra mấy ngụm máu tươi, trong nháy mắt thì 'Vô ảnh' đã bị y bức ra ngoài. Cũng trong lúc này, thì một tiếng nổ “Ầm ầm” thật lớn vang lên. Chín viên đầu lâu trên đỉnh đầu của y đang ngăn cản lôi kiếm của Diệp Mặc và ‘Kim Long chùy’ của Đằng Dịch đã hoàn toàn nổ tung.     
Chương 1246 Đệ Nhất Mỹ Nữ Bắc Vọng Châu   Diệp Mặc có 'Đại đỉnh tám cực' nên còn tốt hơn một chút, nhưng dù là thế, thì cũng bị chấn động phun ra một ngụm máu tươi. Sau khi pháp bảo ‘Cửu tử khô lâu’ của tên yêu tu Kiếp Biến tầng ba nổ tung, thì trong nháy mắt y cũng lùi ra xa. Ngay cả pháp bảo Thiên Huyễn Phệ Hồn Phiên và phi kiềm cũng không kịp thu hồi lại. Hiển nhiên là chính y cũng không chịu nổi vụ nổ vừa rồi, đồng thời cũng biết được đây là cơ hội chạy trốn duy nhất. Nhưng Diệp Mặc sao có thể để cho y chạy được? Tử Đao trong nháy mắt liền đánh ra, đao quang màu tím nhanh chóng phá thủng cự ly không gian giữa hắn và yêu tu Kiếp Biến tầng ba, đảo mắt một cái đã đến trước mặt tên yêu tu Kiếp Biến kia rồi. Tên yêu tu kia lập tức biến sắc, y không ngờ là 'Đại đỉnh tám cực' của Diệp Mặc lại kiên cố đến như vậy. Ngay cả pháp bảo ‘Cửu tử khô lâu’ của y đã tự bạo cũng không bức hắn lùi ra sau nửa bước. Nhanh như vậy đã tiếp tục đánh tới y rồi. Quả thực là khiến y không thể tranh thủ hít thở lấy nửa nhịp, đã phải khởi động chân nguyên muốn liều mạng hứng chịu một đao của Diệp Mặc để chạy trốn rồi. Chỉ là chân nguyên của y chỉ có thể làm thức ăn cho 'Vô ảnh' mà thôi. Tốc độ của 'Vô ảnh' so với Diệp Mặc không chậm chút nào, trong nháy mắt Diệp Mặc tiếp tục công kích thì nó cũng đã xông lên rồi. Răng rắc... Một tiếng động nhỏ vang lên, đao quang tím hồng của Diệp Mặc xẹt qua hộ giáp của tên yêu tu kia giống như là đang cắt đậu phụ vậy. Lập tức một luồng huyết vụ. Tên yêu tu Kiếp Biến không thể tin được mà nhìn vào thân thể mình đã bị Diệp Mặc chặt đôi ra, y không ngờ lại phải chết trong tay một tu sĩ Thừa Đỉnh mà ngay cả cơ hội để chạy trốn cũng không có. Hơn nữa đối phương còn không đánh lén mà là chính diện giao đấu, lấy cứng đối cứng mà giết y. Mặc dù y biết mình chỉ là tu vi Kiếp Biến tầng ba, nhưng mà ngay cả gặp đối thủ Kiếp Biến trung kỳ y cũng không sợ, vậy mà hiện tại y lại bị một tu sĩ Thừa Đỉnh giết chết, thì làm sao y có thể cam tâm? Một đạo Nguyên Thần tràn ra ngoài, nhưng cũng không kịp chạy trốn thì 'Vô ảnh' đã há miệng ra. Đạo Nguyên Thần kia đã nhanh chóng trở thành thức ăn trong bụng nó. Diệp Mặc thu hồi nhẫn trữ vật và pháp bảo của tên yêu tu này, đang muốn triệu hồi lại 'Vô ảnh' thì lại thấy nó đang tiến về Nguyên Thần của một tên yêu tu Kiếp Biến còn lại. Tên yêu tu Kiếp Biến tầng một kia không ngờ rằng đồng bạn của mình lại bị Diệp Mặc giết chết. Y vốn đang ở thế hạ phong, lại trong nháy mắt ngạc nhiên này mà bị Mông Hàn An giết chết. Nguyên Thần cũng không kịp chạy trốn thì đã thành thức ăn cho 'Vô ảnh' rồi. Mông Hàn An thở dài một tiếng, nhìn Diệp Mặc rồi nói: - Cậu quả nhiên là chiến thắng trước tôi. Diệp Mặc vừa cười vừa nói: - Do có Đằng Dịch hỗ trợ đấy. Nói xong thì quay đầu lại nhìn về phía Đằng Dịch, đang định hỏi một câu thì lại nghe thấy Đằng Dịch kêu lên: - Lần sau tôi không bao giờ chạm vào tu sĩ có cấp bậc cao hơn tôi nữa, đây quả thực là muốn chết mà. Biên Phượng Tháp cười ha hả, y biết cách suy nghĩ của Đằng Dịch. Đằng Dịch thấy Diệp Mặc nhiều lần chiến đấu cùng tu sĩ Kiếp Biến, hơn nữa tu vi của Diệp Mặc còn thấp hơn cả Đằng Dịch, điều này làm cho lòng tự tin của Đằng Dịch tăng vọt. Nhưng y đã quên mất y chỉ là Đằng Dịch chứ không phải là Diệp Mặc. Đường Mộng Nhiêu hít một hơi lạnh. Hôm nay cô đã tận mắt nhìn thấy một tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng sáu, dùng cứng đối cứng mà giết chết một tên yêu tu Kiếp Biến tầng ba. Mà tên yêu tu này đã truy sát cô mấy tháng rồi, cho nên cô đương nhiên biết sự lợi hại của đối phương. Mặc dù đối phương chỉ là Kiếp Biến tầng ba, nhưng thực lực phải tương đương với Kiếp Biến trung kỳ rồi, cho dù là tu sĩ Kiếp Biến trung kỳ dưới pháp bảo Thiên Huyễn Phệ Hồn Phiên và ‘Cửu tử khô lâu’ của y thì cũng khó mà chiếm được thế thượng phong. Nhưng một kẻ như vậy lại bị một tu sĩ Thừa Đỉnh trẻ tuổi kỳ quái giết chết, hơn nữa còn là thần hồn câu diệt. Nếu đây không phải là do cô tận mắt nhìn thấy, thì cô tuyệt đối sẽ không tin tưởng. - Diệp Mặc xin ra mắt Đường Mộng Nhiêu tiền bối. Diệp Mặc lại lần nữa trở về 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', ôm quyền nói với Đường Mộng Nhiêu. - Cậu là Diệp Mặc? Là Diệp Mặc nào? Nghe nói trong đại hội luyện đan danh nhân đường ở Toái Diệp thành cũng có một tu sĩ gọi là Diệp Mặc, hắn đã sáng tạo ra 'Chức thần đan'... Đường Mộng Nhiêu phục hồi lại tinh thần, nghi hoặc nhìn Diệp Mặc hỏi lại. Diệp Mặc mỉm cười: - Đó chính là vãn bối. - Vậy cậu tại sao lại ở chỗ này? Phiến Phất không phải nói là cậu đã đi Nam An Châu rồi sao? Đường Mộng Nhiêu càng kinh ngạc mà nhìn Diệp Mặc. Diệp Mặc không thể làm gì khác hơn là lại nói tiếp: - Không sai, vãn bối mới từ Nam An Châu trở về, trên đường gặp được Minh Tâm tiền bối và Quảng Vi sư tỷ, sau đó đi tìm tiền bối, cuối cùng đã gặp được ngài ở đây. - Cậu vượt qua Vô Tâm Hải? Đường Mộng Nhiêu kinh ngạc thốt lên, xong cũng không đợi Diệp Mặc trả lời mà lại nói với vẻ không tin: - Cậu chỉ có tu vi Thừa Đỉnh mà cũng dám vượt qua Vô Tâm Hải? Có dũng khí vượt qua Vô Tâm Hải, thì không người nào không phải tu vi Hóa Chân? Coi Vô Tâm Hải là hậu hoa viên thì cũng có người nào không phải là Hóa Chân đỉnh? Cậu ta chỉ là một tu sĩ Thừa Đỉnh mà dám vượt qua Vô Tâm Hải, lẽ nào không muốn sống nữa? Minh Tâm thấy thế, vội vã tiến lên, đem một đường mấy người họ tới đây kể lại một lần, cả việc cô và Quảng Vi ở Âm Hải thành được Diệp Mặc cứu giúp cũng đều kể hết. - Nói như vậy, mọi người đã đi qua cái tiểu đảo kia tìm tôi? Đường Mộng Nhiêu cảm kích. Minh Tâm gật đầu: - Đúng thế, Diệp Mặc vì cứu tiền bối, cố ý đi một chuyến qua tiểu đảo kia, không ngờ tiền bối đã rời khỏi đó rồi. Đường Mộng Nhiêu nói lời cảm kích với Diệp Mặc: - Cảm ơn cậu Diệp Mặc. Năm đó tôi nghe nói cậu đoạt được danh hiệu đệ nhất luyện đan danh nhân đường, lúc ấy mới chỉ là tu sĩ Trúc Cơ, không ngờ chỉ mới qua thời gian mấy năm, cậu đã trở thành tu sĩ Thừa Đỉnh tầng sáu rồi. Cho dù là tôi đã thấy qua rất nhiều tu sĩ thiên tài, nhưng cũng chưa từng thấy qua người nào thái quá như cậu cả. Diệp Mặc không thể làm gì khác hơn là im lặng, vì lời như vậy hắn thực sự đã nghe nhiều lắm rồi. Nhưng hắn cảm giác được tu vi của mình tiến bộ vẫn quá chậm, đến giờ mới chỉ là Thừa Đỉnh tầng sáu, với hắn mà nói thì tiến vào cảnh giới Hóa Chân mới là tốt. Đáng tiếc là việc tu luyện của hắn quá phung phí linh mạch. Đường Mộng Nhiêu nói xong, lại giải thích: - Nửa năm trước tôi rời khỏi cái tiểu đảo kia, nhưng lại không có pháp bảo phi hành tốt, cho nên chỉ có thể dùng phi kiếm quay về Bắc Vọng Châu. Không ngờ trên đường lại gặp phải hai tên yêu tu kia, chúng thấy tôi bị trọng thương nên lập tức muốn bắt tôi. May nhờ tu vi của tôi cao hơn chúng, cho nên vẫn còn trụ được mấy tháng. Đáng tiếc chính là thương thế của tôi ngày càng nghiêm trọng, nếu như không phải là gặp được mọi người, thì tôi đã sớm phải bỏ mạng tại Vô Tâm Hải này rồi. Diệp Mặc thấy khí tức của Đường Mộng Nhiêu đã bình ổn, thương thế kịch liệt cũng đang khôi phục lại, cũng đoán được là Kỷ Bẩm đã cho cô đan dược trị thương cực phẩm, cho nên cũng không lấy ra đan dược cho cô nữa. Hắn không biết lúc này có nên hỏi Đường Mộng Nhiêu về chuyện tình Bắc Vọng Châu hay không, nhưng nếu không hỏi, thì hắn lại lo lắng Phỉ Hải thành xảy ra chuyện. Cái người vô cùng mạnh mẽ tới sau trợ giúp kia Minh Tâm không nhận ra, nhưng không có nghĩa là Đường Mộng Nhiêu cũng không biết. Minh Tâm liếc mắt nhìn Diệp Mặc thì đã nhận ra được tâm tư của Diệp Mặc rồi. Cô lại nhìn Đường Mộng Nhiêu một chút, do dự một hồi rồi mới nói: - Đường tiền bối, Diệp Mặc đối với chuyện tình của Bắc Vọng Châu rất lo lắng, tôi đã kể cho hắn rất nhiều, nhưng có một số chuyện tôi cũng không biết. Diệp Mặc vốn đang muốn hỏi Đường Mộng Nhiêu chuyện này, hiện tại Minh Tâm đã giúp hắn nói ra, thì không còn gì tốt hơn nữa. Đường Mộng Nhiêu gật đầu nhìn Diệp Mặc: - Diệp Mặc, cậu rất tốt, so với trong lời đồn thì tôi càng tán thưởng cậu hớn. Bắc Vọng Châu sau này cần các người đi trợ giúp, cho nên chuyện này dù Minh Tâm không hỏi, thì tôi cũng chủ động nói cho mọi người nghe. Diệp Mặc mỉm cười, không giải thích, nếu như hắn ở lại Bắc Vọng Châu, thì hắn sẽ không chối từ việc trợ giúp, nhưng hắn cũng không có ý định vĩnh viễn ở lại Bắc Vọng Châu, nhưng lời như vậy cũng không nên nói ra. Đường Mộng Nhiêu suy nghĩ một chút rồi mới nói: - Ngày đó tôi và Phiến Phất sư huynh còn có cả Lăng Trung Thiên đánh nhau, các người khẳng định là thấy rất kỳ quái. Tôi biết Minh Tâm cũng không rõ, nhưng tôi cũng không giải thích, bởi vì tôi biết cho dù là đã hiểu rõ nguyên nhân thì cũng không có cách nào giải quyết cả. Tôi cũng rất xin lỗi mọi người, chuyện này để lát nữa rồi hãy nói. Dừng một chút, Đường Mộng Nhiêu lại quay sang hỏi Diệp Mặc: - Diệp Mặc, cậu đã từng đi qua Phỉ Kỳ đảo phải không? Diệp Mặc nghe thấy thế thì trong lòng cũng cả kinh, chuyện hắn đi qua Phỉ Kỳ đảo hẳn là không có mấy người biết. Bởi vì hắn có mang mặt nạ, hiện tại Đường Mộng Nhiêu đã biết, hiển nhiên là có người đã điều tra về hắn. Nhưng tu vi của hắn lúc này đã không còn sợ bất cứ kẻ nào điều tra nữa, cho nên lập tức gật đầu: - Không sai, tôi đã đi qua Phỉ Kỳ đảo, lại ở đấu giá hội trên Phỉ Kỳ đảo mua một viên nội đan của Đề Hóa Thú. Đường Mộng Nhiêu gật đầu: - Nghe nói Thương hội Ngạo Thành là đệ nhất thương hội trên Phỉ Kỳ đảo. Áo Kỳ Long con trai của hội trưởng Áo Tiêu cũng là do cậu giết phải không? Diệp Mặc cười nhạt, hắn biết người như Đường Mộng Nhiêu mà đi quản một chuyện như vậy thì hẳn là quan hệ với thương hội kia hiển nhiên là không tệ, bằng không cái thương hội kia có tư cách gì mà đứng trước mặt Đường Mộng Nhiêu tố cáo hắn? Với hắn mà nói thì hiện tại thương hội Ngạo Thành có là của Đường Mộng Nhiêu thì hắn cũng sẽ không để ở trong lòng. Đường Mộng Nhiêu đã hỏi, thì Diệp Mặc cũng thản nhiên trả lời: - Đúng thế, tôi đúng là muốn giết Áo Kỳ Long, nhưng y lại không phải do tôi giết, mà là bị một người tên là Mạc Thiên Lý tu vi Kim Đan tầng chín giết chết. - Mạc Thiên Lý? Cậu nói chính là người xếp thứ ba trong Kim Đan danh nhân đường của Bắc Vọng Châu sử dụng ‘sợi tơ Ác hồn đến xuất quỷ nhập thần Mạc Thiên Lý? Đường Mộng Nhiêu kinh ngạc nói một câu. Cô đã nghe nói qua về Mạc Thiên Lý. Một tu sĩ Kiếp Biến hậu kỳ như cô có thể nghe nói về loại tu sĩ cấp dưới như Mạc Thiên Lý, hiển nhiên là vì Mạc Thiên Lý cũng là một kẻ có tài. - Đúng thế, Áo Kỳ Long truy sát tôi, Mạc Thiên Lý cũng theo dõi, cuối cùng y giết Áo Kỳ Long, nhưng khi y muốn giết tôi, thì lại bị tôi giết chết. Diệp Mặc bình thản nói. Đường Mộng Nhiêu gật đầu, nếu như là lúc trước Diệp Mặc nói lời này, thì cô còn có chút hoài nghi. Bởi vì cô nghe nói Mạc Thiên Lý mặc dù xếp thứ ba trong Kim Đan danh nhân đường, nhưng trên thực tế ở trong số các tu sĩ Kim Đan, thì y đã là tồn tại vô địch rồi. Chỉ là vì y chưa bao giờ lộ diện, cho nên mới bị xếp hạng hơi thấp mà thôi. Diệp Mặc có thể dùng tu vi Thừa Đỉnh tầng sáu giết chết một yêu tu Kiếp Biến tầng ba. Vậy thì khi hắn là Kim Đan giết Mạc Thiên Lý cũng không có gì kỳ quái cả. Đường Mộng Nhiêu cũng không biết rằng ngày đó Diệp Mặc thiếu chút nữa đã bị Mạc Thiên Lý giết chết. Đường Mộng Nhiêu không hỏi lại việc này nữa, mà tiếp tục nói: - Tôi biết được việc này là vì hội trưởng thương hội Ngạo Thành là Áo Tiêu ngoài một đứa con trai là Áo Kỳ Long ra thì còn có một cô con gái tên là Áo Thiên Điệp. Áo Thiên Điệp có tư chất bẩm sinh trác tuyệt, mới hơn hai mươi tuổi cũng đã là tu vi Hư Thần viên mãn rồi, có thể nói trước khi tôi gặp được cậu, thì cô ta là tu sĩ thiên tài nhất mà tôi biết. Không chỉ như thế, Áo Thiên Điệp còn là đệ nhất mỹ nữ của Bắc Vọng Châu, nhan sắc của cô ta không có bất kỳ cô gái nào có thể so sánh được. Diệp Mặc nhíu mày, hắn cảm giác được Đường Mộng Nhiêu sẽ không vô duyên vô cớ mà đề cập tin tức con gái của hội trưởng Áo Tiêu. Hiện tại cô đã nhắc tới, thì khẳng định là chuyện này có liên hệ cùng cô ta. Quả nhiên Đường Mộng Nhiêu liền thở dài: - Đúng thế, Áo Thiên Điệp chính là đệ tử thân truyền của tôi.     
Chương 1247 Áo Thiên Điệp Báo Thù   Thiên Điệp một mực ở trong môn phái tu luyện, sau khi Áo Kỳ Long bị giết hai năm thì nó mới biết được chuyện này. Lúc đó nó vô cùng phẫn nộ, lập tức rời khỏi Ngọc Nữ Phái chạy về thương hội Ngạo Thành. Nó thề là phải vì ca ca mà báo thù. Tin tức về cậu cũng là do nó dùng thủ đoạn để điều tra ra được đấy, lúc ấy nó vừa mới tấn cấp lên Hư Thần tầng bốn. Đường Mộng Nhiêu nói đến đây, thì ánh mắt của Diệp Mặc trở nên lạnh lẽo. Nếu như Áo Thiên Điệp ra tay với Mặc Nguyệt của Phỉ Hải thành, thì cô ta căn bản là không cần phải mời cao thủ của môn phái hỗ trợ. Vì đối với một người tu vi Hư Thần hậu kỳ viên mãn như cô ta thì Mặc Nguyệt không có ai có khả năng chống lại cả. Đường Mộng Nhiêu nhìn thấy ánh mắt của Diệp Mặc, thì cho dù tu vi của cô là Kiếp Biến hậu kỳ trong lòng cũng phải rùng mình một cái, cô lập tức lại nói với Diệp Mặc: - Diệp Mặc, cậu cứ ngồi xuống, chờ tôi nói xong đã. Ánh mắt của Diệp Mặc hòa hoãn một chút, hắn biết hiện tại dù có sốt ruột thì cũng không có bất cứ tác dụng gì. Đường Mộng Nhiêu có chút xấu hổ: - Đây cũng là do sai lầm của tôi, sau khi Thiên Điệp tra ra cái chết của anh trai nó có quan hệ với cậu, thì muốn đi tìm Mặc Nguyệt gây phiền phức. Tôi biết đến nhưng lại lựa chọn im lặng, cũng không ngăn cản nó. Ánh mắt của Diệp Mặc có chút lạnh lẽo, tuy rằng hắn biết là ở Tu Chân Giới thì cường giả vi tôn, nhưng Đường Mộng Nhiêu là một trong những cao nhân của Bắc Vọng Châu, lại dung túng cho hành vi của đệ tử mình như vậy, khiến hắn vô cùng khó chịu. Nếu như hắn giết Áo Kỳ Long là do ý muốn của hắn, thì trong lòng hắn còn có một điểm thăng bằng. Nhưng Áo Kỳ Long lại là một tên nhị thế tổ, Đường Mộng Nhiêu dung túng cho em gái nhị thế tổ đi tìm Mặc Nguyệt báo thù, khiến cho Diệp Mặc cảm thấy vô cùng khó chịu. Đường Mộng Nhiêu dường như biết được sự khó chịu của Diệp Mặc, cho nên cũng không dám nhìn thẳng vào Diệp Mặc mà tiếp tục nói: - Tất cả mọi người đều biết Mặc Nguyệt của Phỉ Hải thành là do Vọng Nguyệt Tông bảo vệ, thậm chí còn phái cả một tu sĩ Hư Thần là Tô Kiến Hồ ở lại Phỉ Hải thành chỉ để bảo vệ cho Mặc Nguyệt. Bởi vì Thiên Điệp là người của Ngọc Nữ Phái chúng tôi, hơn nữa nó còn liên hợp với Vọng Nguyệt Tông đối phó với Mặc Nguyệt. Cho nên Mặc Nguyệt có bản lĩnh lớn hơn nữa thì cũng không thể nào đối kháng với hai tông môn tám sao của Bắc Vọng Châu. Sắc mặt của Diệp Mặc càng ngày càng băng lãnh, hắn lạnh lùng nói: - Vọng Nguyệt Tông có giao ước với tôi rằng sẽ cho người ở Phỉ Hải thành giúp đỡ Mặc Nguyệt của tôi. Nhưng mà dựa theo lời cô nói thì bọn họ không chỉ không giúp Mặc Nguyệt, trái lại còn cùng với Áo Thiên Điệp đối phó với Mặc Nguyệt. Thế gian lại có đạo lý này sao? Đường Mộng Nhiêu cúi thấp đầu nói tiếp: Diệp Mặc nghe thấy thế, sắc mặc lạnh đi, hắn đã hoàn toàn hiểu rõ rồi. Đem hi vọng ký thác vào trên người khác thì luôn hư vô mờ mịt. Bất luận là thời đại nào, thì không có thực lực cũng chỉ là uổng công mà thôi. Cho dù là hắn đã cấp cho môn phái như Vọng Nguyệt Tông hai viên 'Phục thần đan' thì vẫn không thể nào cải biến sự thật mình là con kiến hôi trước mặt người khác. Khi lợi ích đã xung đột, thì người ta muốn tiêu diệt ngươi chỉ là chuyện một câu nói mà thôi, căn bản sẽ không nghĩ tới chuyện tốt mà ngày trước đã nhận được từ Mặc Nguyệt. Nói đơn giản một câu thì chính là hai viên 'Phục thần đan' kia còn không bằng một đệ tử của Ngọc Nữ Phái. Ánh mắt của Diệp Mặc không còn ôn hòa nữa, ngay cả Minh Tâm và Mông Hàn An ở bên cạnh cũng kinh hãi không ngớt. Lúc này Diệp Mặc đã quyết định, nếu như Mặc Nguyệt mà bị Ngọc Nữ Phái và Vọng Nguyệt Tông tiêu diệt, thì hắn nhất định phải đại sát cả hai tông môn này, cho dù là Đường Mộng Nhiêu trước mặt hắn cũng sẽ không bỏ qua. Nếu đã làm, thì sẽ phải gánh chịu hậu quả. Đối với môn phái giám giết người thân bên cạnh mình. Thì Diệp Mặc cũng không bao giờ rộng lượng buông tha. Nguyên tắc của hắn là không chủ động hiếp người, nhưng một khi có bất cứ kẻ nào chủ động xâm phạm hắn, hắn cũng sẽ không chút lưu tình mà diệt tận gốc. Nhìn ánh mắt băng lãnh đầy sát ý của Diệp Mặc, Minh Tâm vô thức rùng mình một cái. Cho tới nay cô vẫn chỉ thấy một mặt ôn hòa của Diệp Mặc, chưa từng thấy Diệp Mặc có sát khí nồng hậu như vậy. Có thể thấy được người trong Mặc Nguyệt ở Phỉ Hải thành quan trọng như thế nào đối với Diệp Mặc. Đường Mộng Nhiêu là tu sĩ Kiếp Biến hậu kỳ, hơn nữa thương thế đang hồi phục rất nhanh, sao có thể không cảm thụ được sát khí của Diệp Mặc. Nếu như là trước khi cô thấy được trận chiến giữa Diệp Mặc và tên yêu tu Kiếp Biến tầng ba kia, thì cô sẽ không lưu ý đến. Nhưng hiện tại cô lại biết, Diệp Mặc có thực lực để tiêu diệt toàn bộ Ngọc Nữ Phái. Huống chi Diệp Mặc hiện giờ mới tu luyện được bao nhiêu năm? Mà đã là tu vi Thừa Đỉnh tầng sáu rồi. Nếu như hắn tu luyện thêm vô số năm nữa thì cho dù là ba vị cao thủ Bắc Vọng Châu bọn họ liên thủ cũng không phải là đối thủ của Diệp Mặc. Cái này còn chưa tính. Cô hiện tại đã hoàn toàn cảm nhận được ở trên cái pháp bảo phi hành này, dường như tất cả đều lấy Diệp Mặc là trung tâm. Cho dù là cái cô tu vi Kiếp Biến tầng ba cũng lấy Diệp Mặc làm chủ, phía sau hắn còn có hai tên tu sĩ Thừa Đỉnh tầng tám và tầng chín giống như là hộ vệ vậy. Về phần Kỷ Bẩm thì không cần hỏi cũng biết là sẽ đứng về phía Diệp Mặc rồi. Đường Mộng Nhiêu đem những suy nghĩ này vứt sang một bên, rồi tiếp tục nói: - Mặc Nguyệt của Phỉ Hải thành có trận pháp bảo hộ, nhưng cũng không thể trường kỳ chống đỡ được khi Thiên Điệp và Dịch Dật, một người là Hư Thần viên mãn còn một là Hư Thần sơ kỳ, hơn nữa còn có vài tu sĩ Nguyên Anh của thương hội Ngạo Thành tương trợ nữa. - Vậy thì Kỳ Tử Ngư của Phỉ Hải thành đâu? Diệp Mặc lạnh giọng. Đường Mộng Nhiêu lập tức trả lời: - Nghe nói Kỳ Tử Ngư cũng đi khuyên bảo Thiên Điệp một phen, nhưng Thiên Điệp thiếu chút nữa đã muốn tiêu diệt cả y rồi. Sau khi Kỳ Tử Ngư rút lui, lại không dám xuất đầu ra nữa... Diệp Mặc nghe thấy thế thì lại có chút giật mình, không ngờ Kỳ Tử Ngư của Phỉ Hải thành lại có chút nghĩa khí? Còn dám nói giúp cho Mặc Nguyệt? Nhưng hắn lại lập tức hiểu được, Kỳ Tử Ngư chỉ là giúp Diệp Mặc nói một câu mà thôi, cũng không thực sự mất đi miếng thịt nào. Y nói giúp Mặc Nguyệt cũng chính là nói rằng mình đã đi Nam An Châu rồi, y không dám khẳng định là lúc nào mình mới trở về Phỉ Hải thành. Thực chất là Kỳ Tử Ngư cũng chỉ là tạo một đường lùi cho bản thân mà thôi. Bất luận là Kỳ Tử Ngư nghĩ như thế nào, thì chỉ cần y không động thủ với Mặc Nguyệt, thì Diệp Mặc hắn căn bản cũng sẽ không động tới y. Chứ đừng nói đến là y còn nói giúp Mặc Nguyệt một câu, mặc dù câu nói này có chút mưu lợi, nhưng cũng phải cực kỳ mạo hiểm. Diệp Mặc căn bản là không cần hỏi cũng biết loại phụ nữ như Áo Thiên Điệp chắc chắn là cực kỳ kiêu ngạo. Cô ta khiến hắn nhớ tới Văn Thái Y của Vô Cực Tông ở Nam An Châu, cũng là một mỹ nữ nhưng kiêu ngạo và ngang ngược giống như nhau. Nhưng đồng thời thâm tâm của Diệp Mặc ngày càng âm trầm hơn. Hai đệ tử thiên tài của hai tông môn tám sao cùng vây công Mặc Nguyệt, thì Mặc Nguyệt có chuyện tốt thì mới là lạ. Đường Mộng Nhiêu thở phào nhẹ nhõm: - Vừa lúc đó thì đệ nhất tán tu Lăng Trung Thiên của Bắc Vọng Châu mang theo một tu sĩ thiên tài Kim Đan tầng chín tới Mặc Nguyệt. Khi Lăng Trung Thiên thấy được vài tên tu sĩ Nguyên Anh của thương hội Ngạo Thành thì căn bản là không thèm nói gì, đã hủy đi toàn bộ đan điền của chúng rồi. Trong lòng Diệp Mặc liền vui vẻ, hắn không ngờ Lăng Trung Thiên lại trợ giúp hắn nhiều như vậy, hơn nữa hạ thủ cũng rất tàn nhẫn. Mặc Nguyệt ở trong tình huống đó, thì ngoài Lăng Trung Thiên ra, không ai có thể giúp đỡ cả. Đường Mộng Nhiêu lại thở dài: - Thiên Điệp cùng Dịch Dật đều biết Lăng Trung Thiên, cho nên đều bị hành động của Lăng Trung Thiên làm cho kinh hãi. Nhưng Thiên Điệp rất nhanh phát hiện năm tên tu sĩ Nguyên Anh của thương hội Ngạo Thành do cha nó phái tới thì có cả nhị thúc của nó trong đó. Thiên Điệp nhất thời kinh hoàng rồi chỉ vào Lăng Trung Thiên mà mắng to, chấn vấn Lăng Trung Thiên làm sao lại dám ra tay với người của nó. Lăng Trung Thiên thì lại cười lạnh nói, y không chỉ ra tay với người khác, mà cho dù Áo Thiên Điệp nó thì y cũng dám động tới. Nói đến đây, ngữ khí của Đường Mộng Nhiêu liền có chút thất vọng: - Sau khi nghe Lăng Trung Thiên nói như thế, thì Thiên Điệp vừa khóc vừa mắng to, lại thóa mạ Dịch Dật là kẻ vô dụng, nhìn nó bị người khác ức hiếp, không muốn làm vị hôn thê của Dịch Dật nữa. Nhiệt huyết của Dịch Dật liền xung động lên, không ngờ lại giết chết cái tên tu sĩ Kim Đan tầng chín mà Lăng Trung Thiên đưa tới. Lăng Trung Thiên thấy tên tu sĩ mình đưa tới bị giết thì liền giận tím mặt, lập tức quát lên “Thằng nhãi ranh, dám giết Lý Khởi Thiện*? Lão phu nuốt sống mày...” Sau khi Diệp Mặc nghe được ba chữ Lý Khởi Thiện, thì nhất thời có một loại cảm giác rất quen thuộc. Rất nhanh hắn đã nhớ ra Lý Khởi Thiện là ai rồi. Chính là ngày trước sau khi hắn đại chiến với Xích Hồng yêu thú, lấy được một cái nhẫn trữ vật của tu sĩ Nguyên Anh, rồi luyện chế thành công 'Thiên hoa đan' có thể giết chết người thường kia. Sau khi hắn dùng 'Thiên hoa đan' đó tu luyện được hai tháng, thì trên đường đến Phỉ Hải thành gặp phải hai tu sĩ đang tranh đấu, một người trong đó chính là Lý Khởi Thiện, lúc đó là tu vi Kim Đan tầng tám. Hắn còn trợ giúp Lý Khởi Thiện giết tên tu sĩ Kim Đan tầng chín kia, sau đó Lý Khởi Thiện còn để cho mình trở lại báo tin rằng thương hội Ngạo Thành cấu kết với yêu thú, lừa cho tu sĩ rời bến. Sau đó giết chết toàn bộ để lấy Kim Đan cung cấp cho yêu thú. Về phần chúng nhận được chỗ tốt nào từ yêu thù thì hắn cũng không biết. Thái độ làm người của Lý Khởi Thiện không tệ, lúc đó còn tặng cho y một linh khí trung phẩm. Không ngờ một người nhiệt tình với chính nghĩa và lợi ích chung của các tu sĩ như vậy, lại dễ dàng bị Dịch Dật giết chết. Diệp Mặc đối với tên Dịch Dật này đã chán ghét tới cực điểm. Lý Khởi Thiện cũng thực có bản lĩnh, không ngờ lại tìm được Lăng Trung Thiên. Nếu như Lăng Trung Thiên xuất đầu, thì chuyện thương hội Ngạo Thành cấu kết với yêu thú khẳng định là khắp thiên hạ đều sẽ biết rõ. Đường Mộng Nhiêu thở dài một tiếng: - Lăng Trung Thiên dễ dàng bắt được Dịch Dật sao đó muốn giết y tại chỗ. Dịch Dật lại nói nếu như Lăng Trung Thiên dám giết hắn, thì Phiến Phất tông chủ của Vọng Nguyệt Tông nhất định sẽ tìm y báo thù. Lăng Trung Thiên vốn muốn giết Dịch Dật, nhưng nghe Dịch Dật nói thế thì y liền cười ha hả, không ngờ lại ra tay phá hủy hoàn toàn đan điền của Dịch Dật, rồi hờ hững nói “Ta biết ngươi là đệ nhất thiên tài của Vọng Nguyệt Tông, hôm nay ta đem tên thiên tài như ngươi hủy đi, chứ không giết, để xem Phiến Phất làm gì được ta. Lăng Trung Thiên ta đỉnh thiên lập địa, sao có thể sợ ai đến hỏi tội. - Hay... Diệp Mặc vỗ tay: - Phế rất hay, còn con ả ti tiện kia nhất định cũng phải giết. Đường Mộng Nhiêu nghe thấy Diệp Mặc nói Áo Thiên Điệp là ả ti tiện, thì sắc mặt liền có chút xấu hổ, nhưng cũng không phản bác, mà tiếp tục nói: - Thiên Điệp sau khi thấy vị hôn phu của mình bị Lăng Trung Thiên phế bỏ, sắc mặt lập tức đại biến, cô bỗng nhiên chỉ vào Lăng Trung Thiên nói mấy câu. Nhưng vì Thiên Điệp lúc đó sử dụng truyền âm, cho nên tôi cũng không biết được Thiên Điệp nói cái gì, nhưng sau khi Lăng Trung Thiên nghe xong, thì sắc mặt cũng đại biến. Y không ngờ lại bắt lấy Thiên Điệp, rồi rời khỏi Phỉ Hải thành, thậm chí còn quên luôn cả mục đích mà y tới Phỉ Hải thành nữa. - Lăng Trung Thiên mang Áo Thiên Điệp đi đâu? Diệp Mặc hoàn toàn không hiểu gì cả, Lăng Trung Thiên chẳng lẽ lại bỏ qua cho Áo Thiên Điệp hay sao?     
Chương 1248 Cưỡng Hiếp Áo Thiên Điệp   Đường Mộng Nhiêu lại gật đầu nói: Đường Mộng Nhiêu nói tới đây, đừng nói là Diệp Mặc không phải rất hiểu, cho dù mấy người Minh Tâm cũng không hiểu. Lúc trước rõ ràng là đồn Đường Mộng Nhiêu và Phiến Phất liên thủ lại đánh Lăng Trung Thiên, bây giờ sao lại biến thành Phiến Phất muốn tìm Lăng Trung Thiên tính sổ, còn Đường Mộng Nhiêu thì lại khuyên can? Dường như biết mấy người nghi ngờ, Đường Mộng Nhiêu lại cười khổ nói: - Phiến Phất có một linh thú truy lùng, sau khi đuổi được gần bốn tuần, Lăng Trung Thiên không ngờ bị nó tìm thấy. Lúc đó Phiến Phất liền không nói đến câu thứ hai liền đánh nhau với Lăng Trung Thiên, tôi thì lại tìm được đệ tử Áo Thiên Điệp. Lúc đó tôi bảo Thiên Điệp đi ra chỗ khác, sau đó chuẩn bị bước đến khuyên hai người họ, nhưng không ngờ Thiên Điệp bỗng nhiên lại ôm tôi khóc nói Lăng Trung Thiên muốn nó làm lô đỉnh, nó bị Lăng Trung Thiên cưỡng hiếp rồi. Đường Mộng Nhiêu sau khi nói xong câu đó, đừng nói là Diệp Mặc không tin, cho dù là Minh Tâm và Kỷ Bẩm cũng không dám tin. Bọn họ đều gặp qua Lăng Trung Thiên rồi, nếu nói Lăng Trung Thiên cưỡng hiếp một cô gái, thì tuyệt đối không thể nào. Nhưng nếu nói dùng làm lô đỉnh, thì còn có khả năng thật. Lăng Trung Thiên Kiếp Biến đỉnh phong, Thiên Điệp tư chất nghịch thiên, ai mà biết được anh ta có dùng cô gái này làm lô đỉnh thăng cấp hay không? - Tôi vừa nghe thấy thì đầu óc trở nên choáng váng, tôi tuyệt đối không thể tin được Lăng Trung Thiên lại cưỡng hiếp Thiên Điệp được. Nhưng Thiên Điệp là đệ tử của tôi, tôi rất hiểu nó, tính cách của nó mặc dù có kiêu ngạo một chút, nhưng trước giờ chưa bao giờ nói dối. Lúc đầu tôi còn cho rằng Thiên Điệp vì muốn tôi giúp Phiến Phất, dạy cho tên Lăng Trung Thiên này một trận, nhưng tôi lại cảm thấy không đúng. Cho nên lúc đó tôi trực tiếp chấn vấn Lăng Trung Thiên, có phải anh ta đã cưỡng hiếp Thiên Điệp hay không. Giọng nói của Đường Mộng Nhiêu càng ngày càng nhỏ, âm thanh càng ngày càng trở nên thương cảm: - Tên Lăng Trung Thiên đó không ngờ lại không nói một lời nào, cứ cam chịu như vậy. Sự phẫn nộ của tôi lập tức lên cao, Lăng Trung Thiên là tấm gương tu sĩ của Bắc Vọng châu, không ngờ anh ta lại làm ra chuyện cầm thú như vậy. Một tu sĩ hơn nghìn năm tuổi, không ngờ lại đi cưỡng hiếp một cô gái mới hơn hai mươi tuổi. Cho dù là muốn thăng cấp lên Hóa Chân, cũng không thể làm ra chuyện dã thú như vậy được. Tôi trong khi tức giận, lập tức phóng ra pháp bảo cùng Phiến Phất tấn công Lăng Trung Thiên. Trận đánh lúc đó diễn ra vài ngày vài đêm, những núi non xung quanh đó cũng bị ba người chúng tôi san bằng hết. Diệp Mặc thầm than một tiếng, hắn lại cảm thấy lúc này có chút cổ quái, đến hắn cũng không biết cổ quái ở chỗ nào. Đường Mộng Nhiêu thản nhiên nói: - Sau đó các anh cũng biết rồi, ba người chúng tôi đánh nhau tam bại câu thương. Tôi và Phiến Phất bị thương, Lăng Trung Thiên cũng bị trọng thương. Nhưng sau đó Lăng Trung Thiên dẫn Áo Thiên Điệp chạy trốn, khi Phiến Phất và tôi truy đuổi, cũng không có bất kỳ manh mối nào. Sau đó, vết thương của tôi và Phiến Phất sư huynh còn chưa lành, thì thú triều đã tới rồi. Đường Mộng Nhiêu nói xong, cũng không có ai nói gì. Vì lúc trước Diệp Mặc và Mông Hàn An thảo luận qua chuyện này, thú triều cũng đến quá đúng lúc đi. Vừa lúc ba tu sĩ Kiếp Biến đều bị trọng thương, thú triều cũng đến, hơn nữa lại còn mạnh hơn lúc trước. Cho nên Diệp Mặc và Mông Hàn An cho rằng, nội chiến của ba tu sĩ Kiếp Biến của Bắc Vọng châu chắc chắn là có liên quan đến thú triều, chắc chắn là có ai đó khích bác trong đó. Nhưng theo lời nói của Đường Mộng Nhiêu, ba tên tu sĩ Kiếp Biến của Bắc Vọng châu đánh nhau hoàn toàn là tình cờ, căn bản không có ai có ý khích bác. Diệp Mặc hơi nhíu mày một chút, nếu như nhất định nói là khích bác, thì Áo Thiên Điệp là đáng nghi ngờ nhất. Lúc đó nếu không phải Áo Thiên Điệp khóc nói cô là vị hôn thê của Dịch Dật mà lại bị người khác cưỡng hiếp, Dịch Dật trong cơn phẫn nỗ có giết Lý Khởi Kiện hay không? Tình hình của Dịch Dật lúc đó ngoại trừ muốn giết Lý Khởi Kiện ra, căn bản không còn cách nào khác, tu vi của gã còn kém quá nhiều so với Lăng Trung Thiên. Nhưng Áo Thiên Điệp chỉ là một cô gái kiêu ngạo, cũng mới chỉ có hơn hai mươi tuổi, thời gian của cô chủ yếu dành để tu luyện, sao lại có thể có cơ mưu nặng như vậy được? Nếu như một cô gái hơn hai mươi tuổi đều dành phần lớn thời gian của cô để tu luyện lại có cơ mưu lợi hại như vậy, có thể khích bác Lăng Trung Thiên đánh Dịch Dật, còn có thể châm ngòi lúc đó, khiến ba tu sĩ Kiếp Biến đánh nhau, vậy thì nghe qua cũng rợn cả người rồi. Có lẽ cô ấy thật sự là vì tính cách kiêu ngạo của mình, mới nói ra những lời như vậy. Thấy Diệp Mặc cau mày, Đường Mộng Nhiêu cho rằng Diệp Mặc quá phản cảm mới Thiên Điệp, dù sao Áo Thiên Điệp cũng dự định tiêu diệt Mặc Nguyệt của Phỉ Hải. Đường Mộng Nhiêu chủ động giải thích nói: - Thực ra bỏ qua hành động của Áo Thiên Điệp với Mặc Nguyệt thì cũng không ổn, những chuyện còn lại lúc đó cũng không thể trách Thiên Điệp được, dù sao nó vẫn còn trẻ. Lăng Trung Thiên làm cũng quá đáng, sau khi đến cũng không hỏi han gì, trực tiếp phế đi năm tu sĩ Nguyên Anh của Ngạo Thành thương hội, hơn nữa trong đó còn có nhị thúc của Áo Thiên Điệp. Với tính cách ngang ngược của Thiên Điệp, thì tại chỗ phát tác cũng có thể tưởng tượng được. Diệp Mặc cười khẩy một tiếng nói: - Đường tiền bối, gọi cô một tiếng tiền bối cũng không phải là tôn trọng gì nhiều với cô, mà là vì sự bảo vệ của cô đối với Bắc Vọng châu trong những năm gần đây. Nói thật, cô quả thực không đáng làm một tiền bối. Nếu như đổi lại là Lăng Trung Thiên tiền bối, thì tôi cũng không phải là phế đan điền của bọn họ, mấy tu sĩ Nguyên Anh của Ngạo Thành thương hội kia, thì tôi cũng không giữ lại một tên nào mà giết chết toàn bộ. Nhìn thoáng qua sắc mặt trở nên khó coi của Đường Mộng Nhiêu, Diệp Mặc lại càng châm chọc nói: - Sau đó tôi sẽ đến Ngạo Thành thương hội giết hết sạch, chó gà cũng không tha. Về tên Dịch Dật kia, tôi sẽ phế đi đan điền của gã ư? Cũng đừng có nằm mơ, tôi sẽ giết chết gã ngay tức khắc. Lăng Trung Thiên tiền bối ra tay vẫn còn quá nhẹ nhàng, haizz, quá mềm lòng rồi. Đường Mộng Nhiêu sắc mặt trở nên khó coi nhìn Diệp Mặc nói: - Loại người như Lăng Trung Thiên cũng xứng làm tiền bối sao? Nếu như anh ta lúc trước có chút cống hiến gì đó cho Bắc Vọng châu, anh quả thực có thể làm tiền bối được. Nhưng loại người có uy vọng như anh ta, không ngờ lại đi cưỡng hiếp đệ tử mới có hơn hai mươi tuổi đầu của tôi, cho dù là súc sinh cũng không làm như vậy. Diệp Mặc khinh thường nói: - Cưỡng hiếp? Cô tận mắt tận tai nghe thấy Lăng Trung Thiên tiền bối nói sao? Nếu như không nghe thấy thì đừng nói bừa. Hơn nữa, cho dù là cưỡng hiếp, ai mà biết được có phải là đệ tử của cô dụ dỗ Lăng Trung Thiên tiền bối hay không? Đường Mộng Nhiêu nghe thấy Diệp Mặc nói vậy thì đứng bật dậy, lạnh giọng nói: - Anh, Diệp Mặc, anh thật quá đáng. Mặc dù hành động của Thiên Điệp lúc đó có chút quá kích, nhưng dù sao cũng không có thương tổn gì đến Mặc Nguyệt, anh cần gì phải nói những lời khó nghe như vậy? Anh có thành kiến với Thiên Điệp, cũng không cần phải đi công kích một cô gái trẻ tuổi như vậy. Tên Lăng Trung Thiên kia không chính miệng phản bác, thì làm sao là giả được đây? Còn chuyện anh muốn giết Dịch Dật, anh cũng không cần nói trước mặt tôi, có bản lĩnh thì anh đến tước mặt Phiến Phất của Vọng Nguyệt tông mà nói. Nói xong lập tức muốn đi ra ngoài, nhưng lại lẩm bẩm trong miệng: - Tôi không ngồi trên loại pháp bảo phi hành cao cấp như này của anh được, cứ để tôi tự đi đi. Người thân của anh là người, còn của tôi thì không phải. Diệp Mặc cũng không động đậy gì, Đường Mộng Nhiêu muốn rời đi, hắn lập tức mở cửa cấm chế, để cho cô tự mình về. Hắn cũng không dùng dằng gì với loại người như này. Minh Tâm kéo tay Đường Mộng Nhiêu lại nói: - Đường tiền bối, Diệp Mặc không phải là người như vậy, cô chắc chắn hiểu lầm gì rồi. Cô ngồi xuống trước đã, Thanh Nguyệt là bán tiên khí, tốc độ vô cùng nhanh, chỉ cần nửa tháng là có thể tới được Bắc Vọng châu rồi. Đường Mộng Nhiêu hơi ngây người một chút, cô có thể không ngờ Thanh Nguyệt là bán tiên khí, nhưng cô lại không tiếp tục rời đi nữa. Không biết là do Minh Tâm nói Thanh Nguyệt là bán tiên khí khiến cô ở lại, hay là câu nói chỉ có nửa tháng nữa là đến được Bắc Vọng châu khiến cô ở lại. Minh Tâm thấy Đường Mộng Nhiêu dừng lại, cũng thở phào nhẹ nhõm, sao đó cẩn thận nhìn Diệp Mặc nói: - Diệp Mặc, tôi chắc là anh không phải vô duyên vô cớ nói ra câu này, anh nói nguyên nhân của anh xem nào. Diệp Mặc cũng không giấu diếm, cười khẩy một tiếng nói: - Nguyên nhân rất đơn giản, chính là Ngạo Thành thương hội cấu kết với yêu thú, lừa gạt tu sĩ Kim Đan ra biển, sau đó giao dịch toàn bộ những tu sĩ Kim Đan này với yêu thú. Những yêu thú này chẳng những cần kim đan của tu sĩ Kim Đan, mà còn cần cả máu của tu sĩ Kim Đan nữa, còn tu sĩ Nguyên Anh có bị giao dịch bao giờ hay chưa, thì tôi cũng không biết. - Cái gì? Đường Mộng Nhiêu lại đứng bật dậy lần nữa, có chút không tin nhìn Diệp Mặc. Là ai dám giả trời giả đất, không ngờ dám dùng kim đan của tu sĩ để cấu kết với yêu thú? Ngạo Thành thương hội điên rồi sao? Chỉ chốc lát sau, cô tỉnh táo lại nhìn Diệp Mặc hỏi: - Diệp Mặc, sao anh lại nói như vậy, anh đến Nam An châu rồi, sao anh lại biết được chuyện này? Diệp Mặc lạnh lùng nói: - Bởi vì chuyện này chính là chính mắt tôi chứng kiến, năm đó tôi đi hái dược liệu ở Vô Tâm Hải, gặp được thương thuyền cực lớn của Ngạo Thành thương hội. Lúc đó vì Hào trưởng lão của Ngạo Thành thương hội cũng có mặt trên thuyền muốn thăng cấp lên Nguyên Anh, thuyền dừng lại trên Vô Tâm Hải. Hai tu sĩ Kim Đan nhắm trúng vào linh khí phi hành của tôi, mời tôi lên thuyền, nhưng lại bị tôi từ chối. Lúc đó trên thuyền có mấy trăm tu sĩ Kim Đan, đều là do Ngạo Thành thương hội triệu tập đến. Diệp Mặc biết ý tứ của Đường Mộng Nhiêu, hắn tiếp tục nói: - Sau khi tôi ở lại Vô Tâm Hải tu luyện mấy tháng, trên đường quay về lại gặp hai tu sĩ đang đánh nhau, hai tu sĩ đang đánh nhau này, trong đó có một tu sĩ Kim Đan tầng thứ tám là một tu sĩ mà lúc đó Ngạo Thành thương hội dẫn đến biển sâu, còn một tu sĩ Kim Đan tầng thứ tám khác thì lại là người của Ngạo Thành thương hội. Bọn họ sở dĩ đánh nhau, là vì tu sĩ Kim Đan tầng thứ tám chính là người chạy trốn, là từ trong số hơn ba trăm tu sĩ Kim Đan bị Ngạo Thành thương hội dẫn đi giao dịch với yêu thú chạy thoát được ra ngoài. - Cái gì? Đường Mộng Nhiêu biết Diệp Mặc không thể nào nói dối được, nhưng cô vẫn lần thứ hai thốt lên. Diệp Mặc cũng không để ý, mà lại nói tiếp: - Tên tu sĩ Kim Đan tầng thứ tám đó sau khi chạy trốn được, muốn đem chuyện Ngạo Thành thương hội câu kết giao dịch với yêu thú về Bắc Vọng châu, để tu sĩ Bắc Vọng châu biết được bộ mặt thật của Ngạo Thành thương hội. Nhưng đáng tiếc là anh ta bị truy lùng đến mức không có chỗ nào chạy trốn được, sau khi gặp được tôi, muốn tôi giúp anh ta đem tin tức này về. Nhưng tôi lại là một người lười, tôi trực tiếp giúp anh ta giết tên tu sĩ của Ngạo Thành thương hội kia, rồi để anh ta tự mình về báo tin. Nói xong Diệp Mặc ngó chừng Đường Mộng Nhiêu từng chữ từng câu nói: - Tên tu sĩ đó tên Lý Khởi Thiện, chính là người mà cô nói bị đệ tử đệ nhất thiên tài Dịch Dật của Vọng Nguyệt tông giết chết. Cô nói xem, tôi gặp được anh ta có giết anh ta hay không? Người này tùy tay giết chết người liều chết báo tin như Lý Khởi Thiện, thật quá dễ dàng cho gã. Nếu như để tôi gặp lại gã, tôi chắc chắn sẽ giết gã trăm nghìn lần. Đường Mộng Nhiêu nghe thấy Diệp Mặc nói vậy, ngơ ngác đứng một hồi lâu, lúc này mới lẩm bẩm nói: - Sai rồi, chúng tôi đều sai lầm rồi.     
Chương 1249 Người Đáng Nghi Nhất   Lúc này Đường Mộng Nhiêu đã hiểu, bất luận Lăng Trung Thiên có cưỡng hiếp Áo Thiên Điệp hay không cũng đã không còn quan trọng nữa rồi, cái quan trọng là ba người bọn họ có bị người ta tính sổ hay không? Ngạo Thành thương hội phát rồ mất trí, không ngờ lại dám câu kết với yêu thú để mua bán kim đan và máu của tu sĩ Kim Đan, đây đã là kẻ địch chung của tu sĩ loài người rồi. Lăng Trung Thiên có thể dưới tình huống tức giận như này, chẳng qua chỉ là phế đi đan điền của năm tu sĩ của Ngạo Thành thương hội, cũng đã là quá khai ân rồi. Nếu như đổi lại là Đường Mộng Nhiêu, cô không chút do dự nào mà giết chết năm tên tu sĩ Nguyên Anh ngay lập tức, sau đó trực tiếp xông đến Ngạo Thành thương hội tiêu diệt toàn bộ Ngạo Thành thương hội. Được một lúc, Đường Mộng Nhiêu lại cảm thấy có gì đó không đúng, vừa nãy cô nghĩ chính là dưới sự khích bác của một người con gái, chẳng lẽ Dịch Dật giết Lý Khởi Thiện chính là bị Thiên Điệp khích bác hay sao? Thiên Điệp khích bác Dịch Dật giết Lý Khởi Thiện, sau đó lại khiến cho Lăng Trung Thiên giết chết Dịch Dật, sau đó lại khiến mình và Phiến Phất vây công Lăng Trung Thiên? Thiên Điệp mới có hơn hai mươi tuổi, làm sao lại có cơ mưu như này được? Cái này tuyệt đối không thể nào, chờ đến lúc Phiến Phất truy sát được Lăng Trung Thiên, nó lại nói mình bị cưỡng hiếp, sau đó mình cũng nhất định muốn đối phó với Lăng Trung Thiên. Nếu như đây là có tính toán thật, thì đúng là thật đáng sợ, đây đúng là một dây chuyền. Đường Mộng Nhiêu lắc đầu, cô tuyệt đối không thể tin có chuyện trùng hợp như vậy. Cho dù Thiên Điệp có tâm cơ như vậy, cũng không có cách nào dự liệu được bọn họ khi đang công kích Mặc Nguyệt thì Lăng Trung Thiên lại sẽ đến. Huống chi, nó làm sao biết được Lăng Trung Thiên sẽ không phản bác lại lời của nó? Thực ra thì Diệp Mặc mặc dù có ấn tượng cực xấu với Áo Thiên Điệp, nhưng cũng nghi ngờ chuyện này lại có thể trùng hợp như vậy được. Điều duy nhất khiến Diệp Mặc không hiểu chính là, Áo Thiên Điệp nói Lăng Trung Thiên cưỡng hiếp cô, tại sao Lăng Trung Thiên lại không phản bác lại? Đến lúc cuối cùng, còn dẫn Áo Thiên Điệp đi? Cưỡng hiếp, Diệp Mặc tuyệt đối không thể tin được, nếu nói là một tu sĩ Kiếp Biến viên mãn, đối với những chuyện như này cũng không khắc phục được, thì gọi là tu sĩ viên mãn cái quái gì nữa? Nhưng nếu nói lô đỉnh, Diệp Mặc cũng không dám chắc chắn. Hắn và Lăng Trung Thiên cũng chưa thân quen cho lắm, cũng không dám hủy bỏ suy nghĩ Lăng Trung Thiên này có phải vì thăng cấp Hóa Chân mà ngông cuồng một lần hay không. Thấy Đường Mộng Nhiêu trầm mặc không nói gì, Diệp Mặc bỗng nhiên hỏi: - Đường chưởng môn, vậy chuyện Dịch Dật và Áo Thiên Điệp ăn hỏi là từ khi nào. Là ai chủ động nói ra? Đường Mộng Nhiêu thấy Diệp Mặc hỏi vậy, lúc này mới bừng tỉnh lại. Cô nghe thấy Diệp Mặc vừa mới gọi cô là Đường chưởng môn, trong lòng có chút ngán ngẩm, lập tức trả lời: - Mười năm trước, tôi đến Vọng Nguyệt tông tìm Phiến Phất sư huynh có chút chuyện. Thiên Điệp lại cứ đòi đi cùng với tôi, khi chúng tôi quay về chưa được bao lâu, thì Phiến Phất sư huynh lại dẫn Dịch Dật đến làm mối. Tôi hỏi ý kiến của Thiên Điệp, không ngờ nó lập tức đồng ý luôn. - Mười năm trước Thiên Điệp bao tuổi rồi? Diệp Mặc lại hỏi lần nữa? Đường Mộng Nhiêu biết Diệp Mặc đang nghi ngờ Áo Thiên Điệp, nhưng cô cũng không nói gì, là lại đáp: - Năm đó nó hai mươi hai tuổi. Mười năm trước Áo Thiên Điệp hai mươi hai tuổi, năm năm trước Áo Thiên Điệp cũng đã là Hư Thần viên mãn rồi, cũng là nói Áo Thiên Điệp trở thành Hư Thần viên mãn khi mới hai mươi bảy tuổi, đúng là tu sĩ thiên tài. - Dịch Dật trông rất anh tuấn? Hay là rất đẹp trai? Diệp Mặc lại hỏi tiếp. Đường Mộng Nhiêu lắc đầu: - Không phải, ngược lại Dịch Dật lại rất bình thường, mặt chữ điền mắt nhỏ. Nhưng so với những tu sĩ ở Bắc Vọng châu, thì Dịch Dật quả thực là thiên tài. Ngoại trừ anh và Thiên Điệp ra, tôi cũng chưa gặp tu sĩ trẻ tuổi nào lại xuất sắc như Dịch Dật cả. Diệp Mặc cười khẩy một tiếng nói: - Đường chưởng môn cũng trải qua chuyện nam nữ, cũng biết trong lòng con trai con gái thích nhất cái gì chứ. Đường Mộng Nhiêu sau khi nghe thấy Diệp Mặc nói vậy mặt lại đỏ bừng, cô quả thực còn chưa trải qua chuyện nam nữ bao giờ. Thời gian của cô chủ yếu dùng để tu luyện, còn chuyện trong lòng thanh niên thích cái gì, thì cô cũng không hiểu, lúc đó, cô ngoại trừ bế quan thì cũng chỉ là bế quan. Diệp Mặc không để ý Đường Mộng Nhiêu nữa, lại lạnh lùng nói: - Vậy Áo Thiên Điệp được xưng là mĩ nữ của Bắc Vọng châu, chắc cũng phải là người tuyệt mỹ vô song. Dịch Dật đến cầu hôn cũng là chuyện bình thường, nhưng một cô gái hai mươi hai tuổi không thích anh chàng đẹp trai, thì tôi cũng không tin được. Nếu như thêm mấy chục năm nữa, thì cách nói này tôi có thể tiếp nhận được. Nhưng tôi tin rằng một người con gái hai mươi hai tuổi tuyệt đối sẽ không đặt tư chất của đối phương lên hàng đầu, mà là dung mạo của đối phương lên hàng đầu. Nói tới đây Diệp Mặc lại nhìn Đường Mộng Nhiêu nói: - Cho nên, Áo Thiên Điệp khi hai mươi hai tuổi đã có thể đồng ý một người con trai dung mạo bình thường cầu hôn, điểm này cũng nói không thông được. Tôi lại hỏi Đường chưởng môn một chuyện nữa, khi Áo Thiên Điệp ở phái Ngọc Nữ, có thường xuyên về hay không? Hoặc là nhớ nhung gia đình hay không? Đường Mộng Nhiêu theo bản năng lắc đầu: - Anh sao lại khẳng định tất cả con gái đều thích những anh chàng đẹp trai? Có lẽ Thiên Điệp cũng không phải vậy, Thiên Điệp từ bảy tuổi đã đi theo tôi tu luyện, mặc dù tính cách có chút ngang ngược, nhưng là người rất hiểu chuyện, phần lớn thời gian của nó đều dùng để tu luyện, đương nhiên cũng không còn thời gian để về nhà được. Diệp Mặc lạnh nhạt nói: - Cô ấy rất hiểu chuyện, nhưng Đường tiền bối lại hiểu chuyện không nhiều, cô Áo Thiên Điệp đó từ nhỏ nếu nói không nhớ nhà, thì tôi không tin. Còn nữa, lúc trước cô và gia đình có liên hệ gì, thậm chí anh trai chết được mấy năm rồi cũng không thấy cô ấy quát lớn như sấm, tại sao sau vài năm sau lại có thể quát lớn như sấm vậy được? Đương nhiên những thứ này cũng không coi là điểm nghi vấn, cũng là chuyện thường tình, vì người ta báo thù mà. Còn mấy năm trước cô ta vẫn chưa báo thù, có thể hiểu là vì cô ta lúc đó vẫn chưa biết. Nhưng bản thân cô ta đã là tu sĩ Hư Thần viên mãn rồi, phái Ngọc Nữ cũng là tông môn tám sao, lúc nào cũng có thể tìm được một tu sĩ Hư Thần cùng cô ấy đến Phỉ Hải thành đối phó với Mặc Nguyệt của tôi, tại sao cô ấy lại cứ gọi Dịch Dật đến? Khinh Tuyết và Tĩnh Văn lớn như vậy rồi, cũng nhớ nhà lắm, Diệp Mặc không tin một cô gái hai mươi hai tuổi lại không nhớ nhà? Thấy Đường Mộng Nhiêu muốn nói, Diệp Mặc lại khua tay nói: - Cô không cần nói Mặc Nguyệt của tôi có tu sĩ Vọng Nguyệt tông bảo vệ, cho nên cô ta muốn mời Dịch Dật đến. Cô một mực nói Áo Thiên Điệp đến Phỉ Hải thành để đối phó với Mặc Nguyệt, tu sĩ của Vọng Nguyệt tông có thể đứng ra giúp Mặc Nguyệt hay không? Đường Mộng Nhiêu không thể làm gì khác hơn là lắc đầu: - Không thể. Đây là chuyện hiển nhiên, Áo Thiên Điệp là đệ tử đệ nhất của phái Ngọc Nữ, cô ta muốn động đến Mặc Nguyệt, một tu sĩ Hư Thần bình thường của Vọng Nguyệt tông lại dám ngăn lại sao? Không giúp đỡ cũng coi là chuyện tốt rồi. Đường Mộng Nhiêu bị Diệp Mặc hỏi tới đây, sớm đã nghe ra Diệp Mặc chính là nghi ngờ Áo Thiên Điệp, cô thật không chịu được mà giải thích một câu: - Mười năm trước Thiên Điệp mới có hai mươi hai tuổi, đã nói chuyện với Dịch Dật, chẳng lẽ cứ phải đẹp trai mới được sao? Huống chi, lúc đó Thiên Điệp và Dịch Dật đột nhiên tiến vào Phỉ Hải thành tìm Mặc Nguyệt báo thù. Thiên Điệp lại không phải là thần tiên, nó làm sao biết được lúc đó Lăng Trung Thiên sẽ đến Phỉ Hải? Thậm chí ngay lúc đó lại để Dịch Dật chọc tức Lăng Trung Thiên? Anh đúng là quá đề cao Thiên Điệp rồi đây. Nó năm đó mới là một cô gái hơn hai mươi tuổi, bây giờ cũng mới chỉ có hơn ba mươi tuổi mà thôi. Diệp Mặc lạnh nhạt nói: - Tôi cũng không nói nhất định là cô ta khích bác, chỉ là cô ta là người tình nghi lớn nhất mà thôi. Huống chi điều cuối cùng cô nói căn bản không phải là trùng hợp, chẳng lẽ cô có thể đoán ra chuyện Lăng Trung Thiên sẽ đến Phỉ Hải thành hay sao? Lý Khởi Thiện biết Mặc Nguyệt của tôi, lúc đó cũng là tôi cứu được anh ta, hơn nữa tôi cũng là người tận mắt chứng kiến chuyện kia. Lăng Trung Thiên tiền bối sẽ tìm người nhà tôi nghe ngóng tình hình cũng là chuyện bình thường, cho nên anh ta nhất định phải đến Phỉ Hải thành. - Nhưng Thiên Điệp sao lại biết được Lăng Trung Thiên đến? Nó là thần tiên ư? Hơn nữa chuyện của Ngạo Thành thương hội sao nó lại biết được? Với lại làm sao có thể biết được Lý Khởi Thiện đem chuyện nói với Lăng Trung Thiên? Đường Mộng Nhiêu mặc dù biết năm đó ba người bọn họ sống mái với nhau chắc chắc có chút kỳ lạ, nhưng bị Diệp Mặc hỏi đến có chút không thoải mái, cũng không chịu được mà ném cho Diệp Mặc một câu. Diệp Mặc giống như không nghe thấy những lời khó nghe này vậy, vẫn nói: - Cô ta không phải là thần tiên, nhưng sau khi cô tiêu diệt Mặc Nguyệt, có thể ở lại Mặc Nguyệt đợi Lăng Trung Thiên, chỉ cần Lăng Trung Thiên đến Phỉ Hải rồi, gặp được cô ta. Tôi nghĩ, cô ta cuối cùng cũng sẽ có cách khích bác Lăng Trung Thiên giết chết Dịch Dật. Lần này Đường Mộng Nhiêu không trả lời, Diệp Mặc nói không phải là không có chút đạo lý nào, một khi Lăng Trung Thiên giết Dịch Dật thật, thì với Phiến Phất chắc chắn thế thành nước lửa. Còn mình thì sao? Nếu như Thiên Điệp đúng là bị Lăng Trung Thiên lăng nhục, thì Thiên Điệp là một đệ tử mà cô thích nhất, tương lai của phái Ngọc Nữ, cô có thể nhịn được lửa giận hay không? Đáp án duy nhất là không thể. Nghĩ đến đáp án này, Đường Mộng Nhiêu thậm chí có chút tin tưởng những gì mà Diệp Mặc nói. Nhưng Áo Thiên Điệp không có chút cơ mưu nào lại bị Diệp Mặc nói thành tên giảo hoạt, khiến Đường Mộng Nhiêu chẳng những không tin, mà còn có chút phản cảm. Lúc này Mông Hàn An một mực vẫn ngồi nghe lại nói một câu: - Chị Đường, tôi thấy Diệp Mặc sư đệ nói có chút đạo lý. Rất nhiều người con gái tâm cơ không để ý đến tuổi tác lớn nhỏ, có lúc tâm cơ ngay khi còn rất nhỏ đã rất thâm sâu rồi. Hành động của Áo Thiên Điệp là sơ hở, nếu như cô ta quan tâm đến người nhà thật, không thể nào anh trai chết được vài năm mới biết. Cho dù cô ấy không biết, thì cha cô ấy cũng không thể không báo cho cô ấy được. Chẳng lẽ tin tức của phái Ngọc Nữ lại khó truyền vào như vậy sao? Nếu không phải, đây là một điểm nghi ngờ cực lớn. Đường Mộng Nhiêu nghe thấy vậy trong lòng chấn động, thật sự chính là như vậy. Ngạo Thành thương hội truyền tin đến phái Ngọc Nữ, điều này thực quá đơn giản. Huống chi, Thiên Điệp còn là thiên chi kiều nữ của phái Ngọc Nữ, tin tức của gia đình cô ta chuyển đến, có ái lại dám giấu cô. Mông Hàn An thấy Đường Mộng Nhiêu không nói câu nào, lại nói thêm: - Nếu như Áo Thiên Điệp từ đó mà bị cản trở, tôi còn nghi ngờ chuyện tu sĩ tên Lý Khởi Thiện tìm được Lăng Trung Thiên tiền bối, nói không chừng sớm đã lọt vào tai mắt của Áo Thiên Điệp rồi, cho nên cô ta mới đến Phỉ Hải thành trước. Đường Mộng Nhiêu càng nghe trong lòng càng thấy không thoải mái, nếu quả thực là Áo Thiên Điệp khích bác từ bên trong, tạo nên chuyện yêu thú tập kích Phỉ Hải thành và Toái Diệp thành, thì cô và Phiến Phất chính là tội nhân. Đường Mộng Nhiêu đang suy nghĩ Phỉ Hải thành thế nào rồi, yêu thú có đến công phá Phỉ Hải thành hay không, thì lại nghe thấy Diệp Mặc hỏi: - Đường chưởng môn, tôi nghe nói vài năm trước khi có yêu thú xuất hiện, sau khi cô trúng thương rồi rời khỏi, Phỉ Hải thành lại có một đại năng đến. Sau đó vị đại năng đó lại ngăn lại sự tiến công của yêu thú có phải không? Vị đại năng đó là ai, tu vi thế nào? Nghe thấy Diệp Mặc hỏi vậy, Đường Mộng Nhiêu mới gác sự lo lắng trong lòng sang một bên nói: - Đúng vậy, tên tu sĩ đột nhiên xuất hiện cứu giúp cũng là một tu sĩ Kiếp Biến, tu vi cũng không kém hơn so với tôi. Bên ngoài Bắc Vọng châu mặc dù chỉ có tôi và Lăng Trung Thiên và cả Phiến Phất nữa là ba tu sĩ Kiếp Biến hậu kỳ, nhưng cũng có vài tu sĩ ẩn cư nữa. Chỉ là những tu sĩ này không xuất thế, cho dù là thú triều, bọn họ bình thường cũng không ra ngoài được. - Vậy Đường chưởng môn cho rằng sau khi tu sĩ kia đến, Phỉ Hải thành có phải là có thể trụ lại được không? Diệp Mặc khi hỏi ra câu hỏi này, ngữ khí rõ ràng có chút kích động. Đường Mộng Nhiêu biết ý tứ của Diệp Mặc, nhưng cô lại lắc đầu nói: - Tôi cũng không biết, mới vừa rồi tôi cũng đang suy nghĩ về vấn đề này. Tôi nghĩ chắc là có thể giữ lại Phỉ Hải thành rồi, dù sao bên ngoài Phỉ Hải thành có trận pháp phòng ngự, còn số lượng yêu thú mặc dù nhiều, nhưng yêu thú cấp cao cũng rất ít. Diệp Mặc biết hỏi nữa cũng chẳng hiểu được cái gì, chỉ có thể để cho Thanh Nguyệt bay nhanh một chút, nhanh thêm chút nữa mà thôi.     
Chương 1250 Phỉ Hải Thành Đổ Nát   Minh Tâm đã nhìn ra sự lo lắng trong mắt Diệp Mặc, cô bỗng nhiên lên tiếng: - Căn cứ vào tốc độ của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt', tôi nghĩ chắc là còn khoảng nửa tháng nữa là chúng ta sẽ tới Bắc Vọng Châu. Diệp Mặc nghĩ tới thế cục của Bắc Vọng Châu, lập tức đứng lên: - Tôi đi tu luyện nửa tháng, tranh thủ đột phá lên Thừa Đỉnh hậu kỳ. Thấy Diệp Mặc tiến vào trong để bế quan, Đường Mộng Nhiêu và Minh Tâm cùng Quảng Vi ba người đều nhìn nhau bằng vẻ mặt khó tin, nửa tháng có thể đột phá từ Thừa Đỉnh tầng sáu lên Thừa Đỉnh tầng bẩy sao? Quả thực là biến thái mà. Nhưng thật ra thì những người còn lại đều không có vẻ gì là cảm thấy việc này rất thái quá cả, dường như đều cho rằng đây là chuyện rất bình thường. Một hồi lâu sau Đường Mộng Nhiêu mới nghi hoặc nhìn Kỷ Bẩm: - Kỷ tiền bối, thiên chất như của Diệp Mặc quả thật là tôi chưa từng thấy qua, nhưng nếu nói trong nửa tháng sẽ đột phá đến Thừa Đỉnh hậu kỳ thì, thì, dường như... Kỷ Bẩm cười ha hả: - Người khác nói thì tôi khẳng định sẽ không tin, nhưng trên người Diệp Mặc lão đệ có xảy ra chuyện khó tin gì, thì tôi cũng sẽ không hoài nghi. Cho dù là hắn nói nửa tháng sau sẽ đột phá tới tu vi Kiếp Biến, thì tôi thấy cũng không phải là không có khả năng. Kỷ Bẩm vừa nói ra lời này, thì ba người Đường Mộng Nhiêu đều không biết phải nói gì nữa. Diệp Mặc nghĩ sau khi hắn tới Bắc Vọng Châu, thì hắn lập tức sẽ phải đối mặt với yêu thú cao cấp hoặc là Phiến Phất. Dù là hắn có tu luyện đến Thừa Đỉnh hậu kỳ, cũng không phải là đối thủ của Phiến Phất, nhưng tu vi cao hơn một chút, thì tiền vốn của hắn cũng sẽ hùng hậu hơn không ít. Chí ít là sau khi tới Thừa Đỉnh hậu kỳ, thì hắn sẽ nắm chắc hơn việc đối phó với tu sĩ Kiếp Biến sơ kỳ. Sau khi bố trí cấm chế rồi tiến vào Thế giới trang vàng, Diệp Mặc vận dụng linh mạch cực phẩm dự bị của hắn, lúc này hắn cũng chẳng quan tâm đến việc lãng phí nữa rồi. Diệp Mặc cũng biết là linh thạch cực phẩm cũng có thể dùng để tu luyện, nhưng linh thạch cực phẩm thì sẽ không thể làm cho trận pháp gia tốc chuyển động nhanh được, nói cách khác thì linh thạch cực phẩm không thể nào khiến cho trận pháp gia tốc thời gian tăng lên đến mười hai lần được. Bên ngoài loáng cái đã trôi qua mười ba ngày. Diệp Mặc lại lần nữa ngừng tu luyện. Hơn bốn tháng thời gian trong trận pháp gia tốc vừa rồi, hắn đã sử dụng một lượng lớn 'Đỉnh nguyên đan', còn uống thêm rất nhiều giải độc đan là 'Măng ích đan' nữa, lúc này mới miễn cưỡng đột phá từ Thừa Đỉnh tầng sáu hậu kỳ lên tới Thừa Đỉnh tầng bẩy sơ kỳ. Thừa Đỉnh trung kỳ và Thừa Đỉnh hậu kỳ chính là một cái ranh giới lớn. Sau khi Diệp Mặc tiến vào Thừa Đỉnh hậu kỳ thì đã cảm thụ được chân nguyên của chính mình một lần nữa tăng lên trên phạm vi lớn. Đồng thời thần thức cũng tăng mạnh hơn, 'Vực' cũng hiểu biết càng thêm sâu sắc. Sở dĩ Diệp Mặc ngừng việc tu luyện lại là bởi vì việc tu luyện của hắn quá mức lãng phí. Mấy thứ này nếu cấp cho người thường dùng thì không chừng đủ để tu luyện từ Luyện Khí lên tới Kiếp Biến đấy. Nhưng chỉ cần bốn tháng thôi mà hắn đã lãng phí hết sạch rồi. Sau khi ra khỏi Thế giới trang vàng, Diệp Mặc cảm giác được tốc độ của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' đã chậm lại, hắn liền đi tới phía trước. Không đợi Diệp Mặc nói, thì Đường Mộng Nhiêu đã kinh ngạc nhìn Diệp Mặc thốt lên: - Cậu thực sự chỉ cần dùng hơn mười ngày đã có thể từ Thừa Đỉnh tầng sáu tấn cấp lên Thừa Đỉnh tầng bẩy rồi sao? Diệp Mặc gật đầu, không nói gì cả, nhưng lại kinh ngạc nhìn cái đảo nhỏ bên ngoài 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt': - Đã đến Phỉ Kỳ đảo rồi, nhưng Phỉ Kỳ đảo sao lại biến thành cái bộ dạng này rồi? Phỉ Kỳ đảo thì Diệp Mặc đã từng tới một lần. Coi như cũng là một nơi phồn hoa náo nhiệt, hắn ở chỗ này mua được một viên nội đan của ‘Đề hoa thú’, và cũng là vì viên nội đan này mà hắn và Áo Kỳ Long mới xung đột lẫn nhau. Nhưng hiện tại thì nơi đây đã là một mảnh tiêu điều, khắp nơi đều là những bức tường bị đổ vỡ, khung cảnh vô cùng hoang vắng, chẳng những là không có tu sĩ loài người, mà ngay cả yêu thú cũng không có mấy con cả, chỉ có lẻ tẻ mấy con yêu thú cấp thấp rảnh rỗi ở trên đảo. - Đã đến Bắc Vọng Châu rồi, đi qua Phỉ Kỳ đảo này thì chính là Phỉ Hải thành. Khi xuất hiện thú triều thì Phỉ Kỳ đảo đã sớm rút lui toàn bộ rồi. Nếu như là thú triều đã qua, thì Phỉ Kỳ đảo sẽ rất nhanh kiến thiết lại, hiện tại bây giờ còn chưa có kiến thiết lại, thì hiển nhiên là thú triều còn chưa bị đẩy lui. Minh Tâm lập tức nói. Cũng đã trôi qua năm năm thời gian, vậy mà thú triều còn chưa thối lui sao? Trong lòng Diệp Mặc lo lắng hẳn lên. Diệp Mặc tăng tốc độ của 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' lên, chỉ mất thời gian một nén nhang thì Phỉ Hải thành đã hiện ra trong thần thức thậm chí trước mắt của mọi người Mùi máu tanh tràn ngập bốn phía Phỉ Hải thành, khiến mọi người cảm nhận được vô cùng rõ ràng. Trận pháp xung quanh Phỉ Hải thành đã sớm bị tàn phá, nhưng không thực sự bị hủy hoại, Diệp Mặc chỉ cần nhìn vết tích của những trận pháp này thì đã biết được là có cao nhân ra tay tu sửa lại rồi. Bên trong Phỉ Hải thành bị trận pháp cấm chế ngăn trở, thần thức của mấy người Diệp Mặc không có cách nào đi vào. Bên ngoài Phỉ Hải thành mặc dù có nhiều yêu thú vây quanh, nhưng lúc này cũng không phát động công kích, hiển nhiên là còn đang ở trạng thái cân bằng. Tuy rằng ở Phỉ Hải thành đầy những vết máu loang lổ, các loại pháp bảo sứt mẻ, hủy hoại khắp nơi. Nhưng không có bất kỳ một cái thi thể nào, bất luận là thi thể của yêu thú hay là của tu sĩ loài người. Lúc này Diệp Mặc lại thở phào nhẹ nhõm một cái. Chí ít thì Phỉ Hải thành lúc này còn chưa bị phá hủy. Còn hắn thì đã là một tông sư trận pháp cấp chín rồi, cho nên hoàn toàn có thể giữ vững được Phỉ Hải thành. Căn cứ vào trận pháp bị sứt mẻ trước mặt, thì cho dù là bọn họ không đến, Phỉ Hải thành cũng chỉ cần có tu sĩ Kiếp Biến trợ giúp, là có thể kiên trì được nửa năm nữa, nhưng nếu nhiều hơn thì sẽ khó mà đảm bảo được. - Diệp Mặc sư đệ, Phỉ Hải thành vẫn chưa bị phá hủy. Quảng Vi thở dài một hơi. Cô biết Diệp Mặc rất lo lắng cho Phỉ Hải thành, cho nên thấy Phỉ Hải thành còn chưa bị hủy thì trong lòng cô cũng cảm thấy rất nhẹ nhõm. Minh Tâm lập tức gật đầu: - Phỉ Hải thành so với mấy năm trước càng hoang tàn hơn, nếu như chúng ta không đến, thì sợ là cũng không kiên trì được thêm mấy tháng nữa. Diệp Mặc cũng đồng ý với lời nói của Minh Tâm, thần thức của hắn bắt đầu quét ra ngoài, lại phát hiện yêu thú ở đây mặc dù nhiều, nhưng yêu thú cao cấp thì cũng không nhiều, chỉ có hai tên yêu tu Kiếp Biến trung kỳ mà thôi, còn lại là hơn mười tên yêu tu Thừa Đỉnh hoặc là yêu thú cấp chín. Còn lại thì đều là yêu thú dưới cấp chín. Yêu thú và yêu tu có sự khác nhau rõ ràng, ngoại trừ một số ít yêu thú cường hãn vô cùng ra, thì đại bộ phận yêu thú sau khi tấn cấp đến cấp chín thì đều sẽ độ kiếp hóa hình, tấn cấp thành yêu tu. Những yêu thú không thay hình đổi dạng mà bảo trì thân thể yêu thú tấn cấp thành yêu thú cấp mười một, mười hai, thì sức chiến đấu so với yêu tu còn lợi hại hơn nhiều. Thực lực của loại thú triều này đặt ở Nam An Châu, thì còn không đủ để đối phó với một cái tông môn tám sao, nhưng ở Bắc Vọng Châu lại có thể tàn phá đến hơn nửa châu lục rồi. Vọng Nguyệt Tông và Ngọc Nữ Phái mặc dù là tông môn tám sao, nhưng đấy chỉ là ở Bắc Vọng Châu mà thôi, còn như hai môn phái này đặt ở Nam An Châu thì còn không bằng đại bộ phận các tông môn bẩy sao nữa. Diệp Mặc nghe xong lời Minh Tâm và Quảng Vi nói, thì cũng buông lỏng được đôi chút, nhưng khi hắn thấy Trận pháp tỏa không bên ngoài thành thì tâm tình lại lần nữa tồi tệ đi. Trận pháp tỏa không có thể tập trung không gian phụ cận khiến cho truyền tống trận trở nên vô hiệu. Những yêu thú và yêu tu này bố trí Trận pháp tỏa không, hiển nhiên chính là muốn ngăn cản tu sĩ của Phỉ Hải thành chạy trốn. Mà Diệp Mặc vì mấy người Tống Ánh Trúc đã để lại một đường rút an toàn, đó chính là một cái truyền tống trận. Hiện tại không gian đã bị tập trung lại, thì truyền tống trận đó chắc chắn cũng không thể dùng được. Điều này khiến cho tâm tình của Diệp Mặc lại trở nên tồi tệ hơn. 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' trong nháy mắt đã đi tới bên ngoài Phỉ Hải thành, những yêu thú này cũng đều đã chú ý đến. Lập tức có hai tên yêu tu Kiếp Biến trung kỳ vung tay lên, để những yêu thú dưới quyền tiếp tục công kích Phỉ Hải thành, còn bọn chúng thì chủ động bay tới 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của Diệp Mặc. Những yêu thú kia sau khi nhận được mệnh lệnh, thì càng liều mạng nhắm vào trận pháp của Phỉ Hải thành, rất nhiều tu sĩ trong thành cũng bắt đầu lấy ra pháp bảo, ỷ vào trập pháp phòng ngự mà đối công với đám yêu thú bên ngoài. Trong nhất thời, các loại pháp thuật xung đột oanh kích lẫn nhau phát ra vô số những tiếng nổ mạnh xung quanh Phỉ Hải thành, mùi máu tanh lại một lần nữa tràn ngập, liên tục có những tu sĩ và yêu thú bị giết, sau đó lại có thêm những tu sĩ và yêu thú lấp vào chỗ trống tiếp tục đối chiến. Thần thức của Diệp Mặc lập tức đã nhìn thấy Lê Kinh Mân, lúc này y đã là tu sĩ Nguyên Anh tầng hai rồi, y mang theo vài tu sĩ mặc trang phục của Mặc Nguyệt đứng ở một góc chống lại đàn yêu thú. Lập tức Diệp Mặc đã nhìn thấy Diệp Lăng và Chân Tiểu San ở trong số tu sĩ đó, trong lòng hắn liền dâng lên một chút cảm giác ấm áp và an ủi. Diệp Lăng từ lâu đã không còn là cô gái nhu nhược và nhát gan nữa, lúc này đã có được sự sát phạt và quyết đoán rồi, tu vi cũng đã đạt tới Kim Đan viên mãn. Cô và Chân Tiểu San cùng nhau đánh giết yêu thú, hơn nữa còn vận dụng chân nguyên và thần thức hết sức nhẹ nhàng nhuần nhuyễn. Diệp Mặc thở dài một tiếng, sự đau khổ luôn luôn làm cho con người ta trưởng thành, cho dù hiện tại Diệp Lăng một mình ở lại Bắc Vọng Châu thì cũng sẽ không có vấn đề gì rồi. Cô và Chân Tiểu San đã trưởng thành, trở thành một tu sĩ thực thụ. Lúc này hai tên yêu tu Kiếp Biến trung kỳ đã đi tới ngay phía trước 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của Diệp Mặc. Diệp Mặc nhìn thoáng qua Kỷ Bẩm và Đường Mộng Nhiêu rồi nói: - Đường chưởng môn, hai tên yêu tu Kiếp Biến này, tiền bối đối phó một tên được chứ? Đường Mộng Nhiêu gật đầu: - Đan dược của Kỷ tiền bối rất tốt, thương thế của tôi đã hoàn toàn bình phục rồi, một tên yêu tu Kiếp Biến trung kỳ mà thôi, tôi sẽ không để vào mắt. Kỷ Bẩm cũng gật đầu: - Tên còn lại để tôi là được rồi. Yêu tu Kiếp Biến chỉ có hai tên, cho nên cũng không có phân chia cho Mông Hàn An, Mông Hàn An liền nhìn Diệp Mặc hỏi: - Tôi làm gì bây giờ? Diệp Mặc chỉ vào đám yêu tu và yêu thú cấp chín: Đằng Dịch lập tức mất hứng, y nhanh chóng kêu lên: - Diệp Mặc, có phải cậu thấy tôi là yêu thú, cho nên mới không để tôi động thủ phải không? Cái này căn bản là hai việc khác nhau mà, tôi ở Vô Tâm Hải mỗi ngày đều phải giết yêu thú đấy, sao có thể đứng nhìn ở đây được. Nhị Tháp, chúng ta lên trước, nếu không đợi lát nữa Diệp Mặc bắt đầu, thì chúng ta không có cả chén canh mà uống đâu. Nói xong thì Đằng Dịch liền trực tiếp lấy ra 'Kim Long chùy', dẫn đầu lao vào đàn yêu thú. Sau khi Đằng Dịch lao đi, thì Biên Phượng Tháp cũng không do dự mà xông ra ngoài. Hai tên yêu tu Kiếp Biến trung kỳ vừa đến phía trước 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của Diệp Mặc, thì đã nhìn thấy bên trong có hai tu sĩ Thừa Đỉnh hậu kỳ đi ra. Bọn chúng còn chưa kịp động thủ, thì đã lại có thêm hai tu sĩ Kiếp Biến hậu kỳ và một tu sĩ Kiếp Biến tầng ba lao tới rồi. Hai tu sĩ Kiếp Biến hậu kỳ này thì Kỷ Bẩm đã là Kiếp Biến viên mãn rồi, khiến cho hai tên yêu tu nhất thời hoảng hốt. Ở Bắc Vọng Châu ngoài Lăng Trung Thiên và Phiến Phất ra, thì lúc nào có thêm cái loại tu sĩ cao cấp này chứ? Về phần Đường Mộng Nhiêu, thì bọn chúng đã nhận ra cô rồi. Lập tức cả hai tên yêu tu đều hiểu được rằng tu sĩ Kiếp Biến viên mãn này và cả những tu sĩ bên trong cái pháp bảo phi hành kia đều là trợ thủ mà Đường Mộng Nhiêu tìm đến. Cùng lúc có thêm nhiều cao thủ như vậy, thì yêu tu có nhiều hơn nữa cũng như không. Sau khi hai tên yêu tu hiểu được đạo lý này, lập tức vô cùng kinh hoảng. Nhưng không đợi cho chúng hạ lệnh cho yêu tu lui lại, thì Kỷ Bẩm va Đường Mộng Nhiêu đều đã lấy ra pháp bảo cùng công kích về phía hai tên yêu tu Kiếp Biến trung kỳ rồi.     
Chương 1251 Mưa Lôi Kiếm Bên Ngoài Phỉ Hải Thành   Diệp Mặc lúc này cũng không đến giúp đỡ, lôi kiếm của hắn là đại sát khí, yêu thú nơi này mặc dù dày đặc, đếm không hết, nhưng một khi hắn muốn đánh thật, thì những con yêu thú này căn bản cũng không chịu nổi một kích. Những con yêu thú cấp thấp này, chỉ cần một đường lôi kiếm của hắn là có thể hóa yêu thú thành tro bụi rồi. Lúc này Diệp Mặc lại bay ra bên ngoài, hơn nữa lại lấy ra trận kỳ và linh thạch, bắt đầu bố trí trận pháp. Diệp Mặc dụng tâm thâm hiểm, hắn rất ghét những con yêu thú này mấy năm đến một lần, hắn thật sự rất căm hận. Những yêu thú này chắc chắn là yêu thú cấp cao, yêu thú cấp thấp sẽ không tham gia thú triều được. Bây giờ hắn bố trí khốn trận cấp bảy, một lưới bắt hết những con yêu thú này, cho dù lần sau có yêu thú đến, cũng là chuyện của mấy trăm năm sau. Diệp Mặc là một tông sư trận pháp cấp chín, bố trí một trận pháp cấp bảy, quả thực cũng không có áp lực gì lớn. Từng trận kỳ và từng viên linh thạch được hắn tung ra, khốn trận xung quanh Phỉ Hải thành nhanh chóng được hình thành. Lúc này, phía trước Phỉ Hải thành, có rất nhiều tu sĩ nhìn thấy có một pháp bảo phi hành đang bay đến, sau đó pháp bảo phi hành đó lại xuất hiện vài tu sĩ. Dĩ nhiên những thứ này không phải quan trọng, cái quan trọng là mấy tu sĩ đó là đến giúp bên Phỉ Hải thành này. Lại có tu sĩ viện trợ đến sao? Phỉ Hải thành vì bị yêu thú vây mấy năm rồi, thời gian mấy năm này các tu sĩ không ngừng đến trợ giúp. Nhưng những tu sĩ đến trợ giúp này phần lớn đến cửa thành cũng không chạm được, đều bị chìm ngập trong yêu thú rồi. Còn những tu sĩ vẫn kiên trì tiếp tục, thì ngược lại lại cần đến sự trợ giúp của những tu sĩ trong thành. Mỗi lần những tu sĩ trong thành bước ra trợ giúp những tu sĩ bị yêu thú bao vây, cuối cùng những tu sĩ viện trợ đó cũng bị liên lụy. Cứ như vậy kéo dài đến bây giờ, tu sĩ của Phỉ Hải thành đã không còn trông cậy vào sự viện trợ của tu sĩ nữa. Cho nên mấy người Diệp Mặc bây giờ muốn đến viện trợ, thì cũng không khiến cho những tu sĩ của Phỉ Hải thành vui mừng, những tu sĩ đó lại càng bất đắc dĩ mà thôi, bọn họ cũng không hi vọng nhiều vào đám người Diệp Mặc. Nhanh chóng có tu sĩ phát hiện ra những tu sĩ lần này đến viện trợ có chút không giống với trước kia, một tu sĩ Kim Đan chỉ Đường Mộng Nhiêu ngạc nhiên nói: - Mọi người nhìn kìa, đó có phải là Đường tiền bối của phái Ngọc Nữ trở về rồi hay không? Không đợi tu sĩ này nói tiếp, phần lớn những tu sĩ cũng nhìn thấy Đường Mộng Nhiêu đã trở lại, tiếp đó bọn họ lại cũng nhìn thấy một tu sĩ Kiếp Biến khác đối chiến là Kỷ Bẩm. Sau đó lại nhìn thấy người giết tu sĩ Thừa Đỉnh cực kỳ nhanh gọn là Mông Hàn An, còn cả tu sĩ dễ dàng giết chết được yêu thú cấp tám là Đại Đằng và Nhị Tháp. Những tu sĩ của Phỉ Hải thành nhanh chóng hiểu ra, lần này những tu sĩ đến viện trợ không tầm thường, nói cách khác những tu sĩ lần này đến viện trợ thực lực chiến đấu rất mạnh. Trong nháy mắt, Phỉ Hải thành liền hoan hô lớn, lại có càng nhiều tu sĩ dâng lên. Ra sức chém giết yêu thú. Một tu sĩ Kiếp Biến trung kỳ từ trong Phỉ Hải thành bay ra, bảo vệ một tu sĩ Thừa Đỉnh nhanh chóng sửa lại trận pháp phòng ngự. Những tu sĩ vốn dĩ bị yêu thú chèn ép trong Phỉ Hải thành, dưới sự ảnh hưởng của những người này, có chút năng lực phản công lại, ít nhất cũng không phải là nghiêng về một phía nữa rồi. Nói cách khác không phải chỉ cần dựa vào trận pháp phòng ngự của Phỉ Hải thành để chiến đấu rồi. Hai người Diệp Lăng cũng nhìn thấy những tu sĩ viện trợ này, nhưng Diệp Lăng lại rất nhanh cứ nhìn chằm chằm vào Diệp Mặc đang đứng bên cạnh bố trí trận pháp. Một con yêu thú cấp năm phun ra một đường băng tiễn đến, Diệp Lăng lại quên đi phải ngăn nó lại. Chân Tiểu San lại vội vàng giúp Diệp Lăng ngăn lại đường băng tiễn đó, đồng thời kéo Diệp Lăng ra nói: - Diệp Lăng, có viện trợ rồi, chúng ta cũng không thể buông lỏng cảnh giác, cô chú ý… Diệp Lăng, cô sao vậy? Diệp Lăng hoàn toàn không chú ý Chân Tiểu San đã giúp cô ngăn lại một lần, chỉ lẩm bẩm nói: - Đó là anh trai Diệp Mặc của tôi, anh ấy đã quay về, là thật… Chân Tiểu San lúc này thần thức cũng nhìn thấy Diệp Mặc vẫn đang đứng bố trí trận pháp. Không sai, đúng là Diệp đại ca, cô lập tức vui mừng nói: - Là thật, đúng là Diệp đại ca đã về rồi. Cùng lúc đó mấy người Lê Kinh Mân cũng thấy Diệp Mặc, cũng mừng rối rít. Diệp Lăng vui mừng, lập tức muốn xông ra. Chân Tiểu San lại vội vàng ngăn Diệp Lăng lại nói: - Bây giờ bên ngoài trận pháp phòng ngự có nhiều yêu thú như vậy, tu sĩ dưới cấp Ngưng Thể mà ra ngoài thì khác gì tìm cái chết, anh của cô có thể tay nghề điêu luyện trong đám yêu thú đông đúc kia, chắc chắn đã là tu sĩ Ngưng Thể rồi, tu luyện đúng là nhanh thật. Cô xem Đường Mộng Nhiêu tiền bối cũng trở về rồi, chỉ cần chúng ta kiên trì ở đầu thành Phỉ Hải thành là được, cho dù không có cách nào đánh lui được yêu thú, Diệp đại ca cũng sẽ không có chuyện gì, chắc chắn sẽ tiến vào Phỉ Hải thành. Diệp Lăng thấy Chân Tiểu San nói vậy, trong lòng lại tỉnh lại đôi chút, nhưng vẫn kích động không thôi. Vừa lúc đó, tất cả những tu sĩ trong ngoài Phỉ Hải thành đều cảm thấy toàn bộ không gian dường như có chút thay đổi, một số tu sĩ cấp thấp và yêu thú vẫn chưa chú ý đến, nhưng những tu sĩ tu vi cao hơn chút thì đã chú ý đến tình hình này rồi. Kỷ Bẩm lại nhìn ra Diệp Mặc đã bố trí một khốn trận cấp bảy rồi, hơn nữa lại hợp trận rồi. Kỷ Bẩm sững sờ một chút, rồi ngay lập tức lại hiểu ra ý tứ của Diệp Mặc, hắn là muốn một lưới tóm gọn. Cho dù Kỷ Bẩm có chút không hiểu ý tứ của Diệp Mặc, Diệp Mặc mặc dù tu vi không tồi, nhưng yêu thú nhiều như này bị vây khốn hết lại, cho dù những yêu thú này cấp bậc thấp, thật ra cũng không phải là ý kiến hay. Đang lúc Kỷ Bẩm muốn nhắc nhở Diệp Mặc buông ra một lỗ hổng, phòng ngừa yêu thú bước đường cùng mà công kích tự sát, Diệp Mặc bỗng nhiên xông vào đàn yêu thú kia, hai tay không ngừng vung lên. Chỉ trong chốc lát, chỗ của Diệp Mặc lập tức lại biến thành âm u, rất nhanh lại có những tiếng sấm ầm ầm vang lên. Khi Kỷ Bẩm vừa mới nghĩ Diệp Mặc vẫn là một tu sĩ lôi hệ, thì vô số đường lôi kiếm liền bị Diệp Mặc phóng ra, dày chi chít, cứ như là những tia sét từ trên trời đánh xuống vậy. Lôi kiếm của Diệp Mặc đã có chút thành công, tia sét được thi triển thậm chí còn to bằng cánh tay trẻ con, hơn nữa lôi hiếm của hắn sớm đã thoát khỏi “Thập nhất Lôi Kiếm” của Lôi Vân tông rồi, lúc này đã bị Diệp Mặc thay đổi không giống chút nào so với lúc trước nữa. “Thập nhất Lôi Kiếm” cho dù là trình độ tu vi cao nhất, cũng chỉ có thể đồng thời phóng ra được mười một lôi kiếm. Nhưng Diệp Mặc cho dù phóng ra lôi kiếm thô bạo nhất, cũng chỉ có thể phóng ra hai ba mươi đường. Hơn nữa trận thế và không gian trói buộc mà lôi kiếm của hắn phóng ra, cũng không khác gì với lôi kiếp. Nói cách khác lôi kiếm của hắn vốn dĩ chính là lôi kiếp, vì lôi kiếm của hắn chính là từ lôi kiếp mà tu luyện được. Đối phó với những yêu thú cấp thấp này, Diệp Mặc căn bản cũng không cần lãng phí mấy đường lôi kiếm to lớn này, mà chỉ cần dùng một đường lôi kiếm chia thành vài đường nhỏ, cho dù như vậy, thì uy lực cũng rất kinh người. Chẳng qua là yêu cầu đối với thần thức có cao hơn một chút mà thôi, nhưng Diệp Mặc hoàn toàn không thèm để ý đến sự tiêu hao của thần thức. Hắn gì không có, chứ Thần Thức đan là nhiều, một tu sĩ có nhiều Thần Thức đan lại sợ tiêu hao thần thức sao? Một đường lôi kiếm của Diệp Mặc chia làm mười mấy đường, hai ba chục đường lôi kiếm nhỏ to bằng cánh tay trẻ con, trong nháy mắt bị hắn chia thành hơn ba trăm tia sét đánh xuống. Trong chốc lát, vô số tiếng sấm sét vang lên bên ngoài Phỉ Hải thành, những đường lôi kiếm chằng chịt không phải giống như mưa lôi kiếm, mà chính là mưa lôi kiếm, hơn nữa còn là mưa lôi kiếm màu đen. Một lần đánh ra hơn ba trăm lôi kiếm, hơn ba trăm đường lôi kiếm này bao phủ toàn bộ phạm vi rộng hơn mấy chục trượng, hơn nữa lại không ngớt, không ngừng. Những con yêu thú bị bao trùm bởi màn lôi kiếm kia trong nháy mắt đã bị san bằng, giữa đám đông yêu thú đó hình thành một giải đất trống không. Đồng thời mùi máu tanh xen lẫn với mùi cháy khét lẹt bao trùm toàn bộ bên ngoài Phỉ Hải thành, trong thời gian ngắn ngủi, bên ngoài Phỉ Hải thành đã thành một Tu La địa ngục. Màn này đã khiến tất cả những tu sĩ và yêu thú sợ ngây người, bọn họ chưa bao giờ nhìn thấy pháp thuật khủng bố thế này, cái này căn bản không phải là pháp thuật, đây chính là thiên họa. Rầm, rầm, rầm… Cơn mưa lôi kiếm vô cùng tận rơi xuống, từng đám từng đám yêu thú đều bị đánh tan, chết hết, nói cách khác cắt lúa cũng không có tốc độ nhanh như này được. Những tu sĩ của Phỉ Hải thành vừa mới đang đánh nhau với yêu thú bên ngoài thành tất cả dường như đều ngây dại ra, bọn họ chưa bao giờ gặp một cảnh kinh khủng như vậy. Trong lúc đánh nhau với thú triều cũng có một số bị giết chết, nhưng làm gì có cảnh kinh người như này? Yêu thú dưới con mưa lôi kiếm vũ, từng mảng từng mảng biến mất. Nhưng dường như chỉ trong vài lần hít thở, trong ngoài Phỉ Hải thành hoàn toàn trở rối loạn. Một số yêu thú cấp thấp lại càng không biết đang xảy ra chuyện gì, còn cho rằng là trời giáng đại họa xuống rồi, ai ai cũng bỏ chạy. Cho dù là yêu thú cấp cao cũng muốn hô quát ngăn cản lại, thì cũng uổng công. Đường Mộng Nhiêu ngây ra, cô cũng biết Diệp Mặc là công pháp lôi hệ, có pháp thuật lôi hệ, nhưng trước giờ chưa từng nghĩ pháp thuật lôi hệ của Diệp Mặc không ngờ lại kinh khủng như vậy. Yêu thú đông như kiến nơi này cũng không đủ để hắn giết một ngày, đây là thú triều mà, không phải là bầy thú bình thường. Lôi tu kinh khủng như vậy, nếu như muốn tiêu diệt phái Ngọc Nữ… Đường Mộng Nhiêu cũng không dám nghĩ tiếp nữa. Kỷ Bẩm và Mông Hàn An cũng lắc đầu, bọn họ sớm đã biết Diệp Mặc biến thái, nhưng công pháp biến thái tới mức độ này, cũng khiến cho bọn họ bất ngờ. Mà lúc này tu sĩ của Phỉ Hải thành ai ai cũng đều trợn mắt há mồm, bọn họ là Tu Chân, cũng có các loại pháp thuật như hỏa cầu, thủy tiễn…, nhưng làm gì gặp được mưa lôi kiếm đáng sợ như này? Giờ phút này bọn họ thậm chí nhìn thấy những con yêu thú dưới màn mưa lôi kiếm mà cảm thấy thương cảm, đừng nói là những con yêu thú đó, cho dù là bất kì ai trong số họ dưới con mưa lôi kiếm đáng sợ như này, cũng chẳng có ai có bất kỳ suy nghĩ may mắn nào. - Đúng là pháp thuật đáng sợ… Một tu sĩ Kiếp Biến duy nhất bảo vệ trận pháp của Phỉ Hải thành, lúc này đã hoàn toàn quên mất công việc của mình, cũng đơ ra đứng nhìn màn mưa lôi kiếm của Diệp Mặc, sắc mặt tái nhợt lẩm bẩm một mình.     
Chương 1252 Cảnh Giới Mới   Còn tên tu sĩ Thừa Đỉnh đang tu bổ trận pháp thì cũng dừng lại, gã biết gã căn bản không cần phải tiếp tục tu bổ nữa. Đừng nói là những con yêu thú kia lúc này đã giống như những con ruồi không đầu không ngừng bay ra bên ngoài đâm xầm vào nhau, cho dù màn mưa lôi kiếm màu đen này kéo những thi thể yêu thú kia đi, thì Phỉ Hải thành cũng vững như núi Thái Sơn rồi. Lúc này Kỳ Tử Ngư vẫn đứng ở đầu thành thậm chí cũng không có cách nào nói ra được, y đứng đơ ra nhìn Diệp Mặc không ngừng phóng ra lôi kiếm, một lúc lâu sau mới bừng tỉnh lại, vội vàng nói với tu sĩ đang đứng đơ ra bên cạnh nói: - Nhanh, nhanh đi báo cho hai vị tiên tử Tống Ánh Trúc và Tô Tĩnh Văn của Mặc Nguyệt nhanh, nói là Diệp đại nhân đến rồi. Nhìn tên tu sĩ vội vàng đi kia, Kỳ Tử Ngư lại thở phào nhẹ nhõm nói: - May mà năm đó mình không khinh suất. Bên ngoài Phỉ Hải thành cũng đã rối loạn hết lên rồi, những con yêu thú mới đầu vây lấy Phỉ Hải thành cũng đã không còn có hứng thú với Phỉ Hải thành, đành phải liều mạng bỏ chạy ra ngoài. Nhưng đáng tiếc bên ngoài Phỉ Hải thành sớm đã bị khốn trận của Diệp Mặc vây khốn lại rồi, những con yêu thú này cũng không ngoại lệ, đều bị ngăn lại Lôi kiếm của Diệp Mặc cũng không có chút thương tình nào, từng mảng từng mảng lớn đánh xuống, cuối cùng hắn còn dường như quay trở về cảnh tượng lúc trước chém chết Thiết Tích Ngạc trong Sa Nguyên dược cốc, hoàn toàn quên mất mình đang giết yêu thú, mà là tạo ra một động tác của lôi kiếm mà thôi. Con mưa Lôi kiếm của hắn càng lúc càng nhanh, hơn nữa đến mắt cũng nhắm lại, dường như cảm thấy được trời đất như hòa vào làm một. Lúc này Diệp Mặc quả thực lại một lần nữa lĩnh ngộ được, hắn cảm thấy lôi kiếm của mình đã có thể tăng lên một tầng mới, chỉ cần qua được tầng này, thì lôi kiếm của hắn đại thành công, uy lực cũng còn lớn hơn nhiều so với tiểu thành ngày trước. Từng mảng lôi kiếm màu đen không ngừng rơi xuống, Diệp Mặc dường như là một cái máy không biết mệt mỏi vậy, không ngừng phất tay, thu hoạch tính mạng của yêu thú. Đến lúc này, hai tên yêu tu Kiếp Biến kia mới kịp phản ứng lại, cứ như vậy những con yêu thú trong này hoàn toàn bị tiêu diệt. Bọn họ cũng không thèm đến đối phó với Kỷ Bẩm và cả Đường Mộng Nhiêu, mà lại xông thẳng về hướng Diệp Mặc. Kỷ Bẩm và Đường Mộng Nhiêu đang vui mừng nhìn Diệp Mặc thu hoạch yêu thú, lúc này hai tên đối thủ lại muốn bỏ chạy, làm sao có thể để bọn chúng được như ý, lại phóng ra pháp bảo ngăn hai tên yêu tu này lại. Đừng nói là hai tên yêu tu Kiếp Biến này, cho dù là những yêu tu Thừa Đỉnh và những con yêu thú cấp chín còn lại cũng cảm thấy uy thế của Diệp Mặc, rối rít muốn xông lên ngăn Diệp Mặc lại. Nhưng Mông Hàn An tu sĩ Kiếp Biến sao lại có thể để chuyện này xảy ra được, lại càng không chút lưu tình mà đại khai sát giới. Mấy canh giờ sau, ngoại trừ hai người Kỷ Bẩm và Đường Mộng Nhiêu đang đánh nhau ra, thì tất cả những người trong ngoài Phỉ Hải thành đều hướng về một phía, đó chính là lôi kiếm ầm ầm của Diệp Mặc và vô số những con yêu thú đang gào thét không ngừng. - Dừng lại, chúng tôi rút khỏi Phỉ Hải thành, mau dừng lại… Hai tên yêu tu Kiếp Biến trung kỳ vừa đánh nhau với hai người Kỷ Bẩm, vừa kinh hoàng gào thét Diệp Mặc dừng tay. Đáng tiếc là Diệp Mặc lúc này làm sao có thể nghe được những lời của bọn họ, hắn hoàn toàn chìm trong cảnh giới, hắn cảm giác được một uy lực khác của lôi kiếm, đó chính là lôi cảnh. Diệp Mặc chưa từng nghe qua, cũng chưa từng thấy người nào thi triển pháp thuật qua ‘cảnh’ đây là một lĩnh vực mới. Nhưng lĩnh vực này lại được hắn cảm nhận được. Hắn dường như có một loại cảm giác, khi hắn hoàn toàn nắm được ‘cảnh’ này trong tay, thì lôi kiếm của hắn cũng hoàn toàn tùy theo ý mình, hoàn toàn có thể khống chế được nhược điểm của đối phương. Với mức tiêu hao nhỏ nhất, nhưng lại đạt được hiệu quả lớn nhất. Nếu như đánh nhau với một đối thủ có tu vi cao, hắn thậm chí có thể thông qua ‘cảnh’ trong công pháp lôi hệ mà lén phá nhược điểm của đối phương, sau đó nhằm vào nhược điểm của đối phương mà công kích. Hắn đồng thời cũng mơ hồ hiểu được hàm ý thực sự của ý cảnh. Ý cảnh tuyệt đối không phải là cái mà lúc trước hắn lĩnh ngộ được, cũng không phải cái mà tu sĩ khác lĩnh ngộ được. Ý cảnh chính là chỉ hai lĩnh vực. Lĩnh vực thứ nhất là ‘ý’, giống như Huyễn Vân Hành Ý Đao của hắn, thông qua ‘ý’ có thể khống chế được đao quang của mình, để trói buộc hành động của đối phương lại. ‘Ý’ rất khó chạm tới, hiểu thì hiểu rồi, không hiểu thì không có cách nào mà dạy được. Hắn sở dĩ có thể lĩnh ngộ được Huyễn Vân Hành Ý đao, cũng là do bản thân có chút am hiểu về ‘ý’. Vốn dĩ Diệp Mặc cho rằng ý cảnh chính là ‘ý’, bây giờ Diệp Mặc mới mơ hồ hiểu được ‘ý’ và ‘cảnh’ hoàn toàn khác nhau. ‘Ý’ là nhận thức lĩnh ngộ và khống chế được bản thân mình, còn ‘cảnh’ thì lại là nhận thức lĩnh ngộ và khống chế nhược điểm của đối phương. Nếu như hoàn toàn lĩnh ngộ được ý cảnh, hắn có thể tùy ý không chế được pháp thuật của mình hoặc đao pháp công kích nhược điểm của đối phương. Một khi ý cảnh của pháp thuật đến được tầng cao nhất, thậm chí có thể tùy ý phá tan được sát chiêu của đối phương, dễ dàng giành được phần thắng. Hơn nữa đối với vượt cấp khiêu chiến cũng là một sự trợ lực vô cùng lớn. Hai bên trong khi vượt cấp khiêu chiến chẳng những trình độ tu vi không giống nhau, hơn nữa sự am hiểu về pháp thuật cũng không giống nhau, tu sĩ có tu vi cao và tu sĩ có tu vi thấp cùng thi triển một pháp thuật, hiệu quả hoàn toàn là không giống nhau Tu sĩ có tu vi cao có thể nhắm vào công kích tu sĩ có tu vi thấp, hoặc là tu sĩ có tu vi cao kia tự mình cũng không ý thức được đây chính là lý giải của ‘cảnh’, nhưng trên thực tế thì chính là loại này. Cùng với mưa lôi kiếm không ngừng được rắc ra, sự hiểu biết của Diệp Mặc về ‘cảnh’ lại càng ngày càng thâm sâu, đến cuối cùng cơn mưa lôi kiếm của hắn hoàn toàn qua loa sơ sài. Tùy ý đánh xuống, toàn bộ yêu thú đã bị hắn thu hoạch, hơn nữa hắn căn bản cũng không cần dùng thần thức quan sát, cũng cảm nhận được vị trí cần đánh lôi kiếm xuống. Hai tên yêu tu Kiếp Biến càng lúc càng vội vàng, một tên yêu tu trong đó lại bị Kỷ Bẩm chém cho một đao tan thành màn sương máu. Còn tên yêu tu còn lại thì nhìn thấy cảnh này, liền biết được lần thú triều kéo dài vài năm này cũng không khiến cho con người diệt vong được, mà là tiêu diệt căn cơ của yêu thú. Cho dù nó biết tầm nghiêm trọng của chuyện này, cũng biết được bây giờ nó cũng không còn sức lực gì nữa, sau khi rít một tiếng to phóng truyền thư phi kiếm đi, thì quay người bỏ chạy. Đường Mộng Nhiêu mặc dù chân nguyên chưa khôi phục, nhưng dù sao cũng là tu sĩ Kiếp Biến hậu kỳ, tu sĩ Kiếp Biến hậu kỳ này vốn dĩ không phải là đối thủ của cô, bây giờ muốn chạy trốn, lập tức bị cô bắt được sơ hở. Một đường chém bay đầu con yêu thú này, nhưng lại tuột mất nguyên thần của nó trốn thoát. Lúc này cuộc chiến bên ngoài Phỉ Hải thành chỉ còn một mình Diệp Mặc, còn lại cũng chỉ là những yêu thú náo loạn. Không phải là người khác không muốn giúp hắn, mà là căn bản không có cách nào giúp được hắn. Lôi kiếm của Diệp Mặc lúc này chi chít chằng chịt, nếu như những tu sĩ bên này của mình đến, cũng tất sẽ bị tiêu diệt hết. Nhưng các tu sĩ cũng không lo lắng, vì mọi người đều biết thú triều đã qua rồi, bây giờ chỉ còn lại những yêu thú đang chờ Diệp Mặc thu hoạch mà thôi. Tốc độ giết yêu thú của Diệp Mặc vô cùng nhanh, hơn nữa mỗi lần lôi kiếm chém giết yêu thú lại cực nhiều, nhưng những con yêu thú này quả thực quá nhiều, Diệp Mặc giết đến bây giờ cũng chưa giết được một phần mười. Cũng may những con yêu thú cấp cao đã bị mấy người kia giết chết rồi, chỉ còn lại những con yêu thú cấp thấp. Đại Đằng và Biên Phượng Tháp cũng đứng một bên giúp Diệp Mặc giết yêu thú, mặc dù tốc độ của bọn họ cũng rất nhanh lẹ, nhưng so với Diệp Mặc, thì quả thực cũng không thấm vào đâu. … Toái Diệp thành ở Bắc Vọng châu, cũng là một thành lớn gần Vô Tâm Hải. So với Phỉ Hải thành, thì Toái Diệp thành cũng phồn hoa hơn nhiều, hơn nữa trận pháp phòng ngự của Toái Diệp thành cũng cao cấp hơn nhiều so với Phỉ Hải thành, thậm chí đã đạt đến trình độ trận pháp cấp chín. Lúc này Toái Diệp thành cũng đối mặt với sự tấn công của vô số yêu thú, mà đẳng cấp những yêu thú nơi này so với lũ yêu thú vây quanh Phỉ Hải thành còn mạnh hơn nhiều. Yêu tu Kiếp Biến có ba tên, một tên Kiếp Biến hậu kì, còn yêu thú cấp chín lại càng nhiều. Mặc dù tu sĩ cao cấp bên trong Toái Diệp thành nhiều hơn rất nhiều so với Phỉ Hải thành, nhưng tình hình bây giờ thì đến Phỉ Hải thành cũng không bằng. Nếu như không phải có trận pháp phòng ngự cấp chín và tu sĩ Kiếp Biến tầng thứ chín như Phiến Phất, còn có cả một tông sư trận pháp cấp tám nữa thì Toái Diệp thành sớm đã bị hủy hoại rồi. Trong cùng lúc đó, trên một đảo nhỏ trên Vô Tâm Hải, một yêu tu tóc đỏ đang gác tay đứng trên một khối đá nhìn về hướng Toái Diệp thành. Vì nơi này rất gần với Toái Diệp thành, thậm chí còn là một đảo nhỏ gần nhất với Toái Diệp thành. Tên tu sĩ này chắp tay sau lưng, vẻ mặt vô cùng bình tĩnh, không có chút vội vàng xao động gì. Phía sau gã còn có một nữ tu xinh đẹp, nhưng nữ tu này chỉ đứng sau lưng gã, rõ ràng là vô cùng hiền dịu. Tên yêu tu này sau khi nhìn một lúc, quay đầu lại nhìn nữ tu kia muốn nói điều gì đó, bỗng nhiên một đường kiếm màu đỏ bay tới. Tên yêu tu lập tức đưa tay bắt lấy đường kiếm đó, đây là truyền tin phi kiếm. Tên yêu tu đó từ trên truyền tin phi kiếm lấy ra một miếng ngọc giản, nhìn một lát. Sau đó, sắc mặt của gã bỗng nhiên đại biến. Gã tiện tay thu truyền tin phi kiếm lại, đồng thời bay vọt lên cao, trực tiếp hướng về phía đất liền. Người nữ tu kia thấy tên yêu tu lại bay về phía Bắc Vọng châu, sắc mặt ngay lập tức trở nên khiếp sợ. Tên yêu tu tóc đỏ vừa mới rời khỏi bầu trời Vô Tâm Hải, thì một bóng người màu xám đứng chặn trước mặt gã, một lão già đứng trên bầu trời, nhưng chỉ lạnh nhạt nhìn chằm chằm tên yêu tu tóc đỏ. - Khổng Diệp, anh ngăn tôi lại là có ý gì? Toái Diệp thành cho dù tôi không đến, thì hai tháng nữa chắc chắc sẽ bị phá tan rồi. Anh có hi vọng thăng cấp lên tầng cao hơn, cần gì vì chuyện này mà phải xuất đầu lộ diện? Tên yêu tu tóc đỏ mặc dù vẻ mặt nôn nóng, nhưng vẫn bình tĩnh nhìn Khổng Diệp nói. Khổng Diệp điềm đạm nói: - Toái Diệp thành một ngày còn chưa bị phá, thì ngày đó tôi cũng không cho anh đến đó. Năm đó chúng ta có thỏa thuận với Bắc Vọng châu, tu sĩ Hóa Chân không được tham dự vào chuyện của thú triều, nhưng anh bây giờ tại sao lại muốn đến Bắc Vọng châu? Tên yêu tu lạnh lùng nói: Khổng Diệp lạnh lùng nói: - Bất kỳ chỗ nào của Bắc Vọng châu cũng thiếu linh khí, nếu như muốn nơi có đầy đủ linh khí, các anh cũng có thể đến Tây Tích châu rồi, đó mới chính là thiên đường tu luyện. Chia đều Bắc Vọng châu? Xích Hạt, năm đó Tây Tích châu sao lại trở thành địa bàn của yêu thú, tôi nghĩ anh chắc cũng biết chứ? Chính là vì phân chia bình đẳng cùng với yêu thú, tu sĩ loài người cuối cùng đã lưu lạc rồi. Tên yêu tu được kêu tên Xích Hạt bỗng nhiên lạnh giọng nói: - Tây Tích châu? Khổng Diệp anh thật là nghĩ ra được, những yêu tu có tu vi như chúng ta có thể vượt qua Vô Tâm Hải đến Tây Tích châu sao? Anh muốn tôi tìm đến cái chết đấy à? Hơn nữa, cái nơi Tây Tích châu đó bây giờ là nơi mà yêu thú có thể đến sao? Tây Tích châu trở thành địa bàn của yêu thú đã là chuyện của bao nhiêu năm trước rồi, lúc này, đến yêu thú cũng không dám đến Tây Tích châu nữa rồi. Khổng Diệp lại bình thản nói: - Tôi có thể ngăn được anh cả trăm năm, thì có thể ngăn được anh nghìn năm. Còn chuyện của Toái Diệp thành, chỉ cần anh không đi, thì bị phá hoại là vận mệnh của Toái Diệp thành rồi. Tên yêu tu tóc đỏ trở nên sốt ruột, gã bỗng nhiên nhìn Khổng Diệp nói: - Khổng Diệp, tôi không phải đến Toái Diệp thành để giúp đỡ, tôi có chuyện khác, anh tránh ra có được không?     
Chương 1253 Tái Chiến Hóa Chân   Yêu tu tóc đỏ thấy Khổng Diệp cứng mềm đều không chịu, thì trong lòng liền cấp thiết hẳn lên: - Được, Khổng Diệp. Tôi hiện tại để cho yêu thú rút khỏi Toái Diệp thành, đồng thời cũng kết thúc lần thú triều này, cái này, anh cần phải tin tưởng lời của tôi chứ? Lần này thì Khổng Diệp gật đầu: - Có thể, anh hãy cho yêu thú lui lại đi. Yêu tu tóc đỏ thấy Khổng Diệp gật đầu, lập tức lấy ra một chiếc phi kiếm, nháy mắt thì phi kiếm đã bay đi mất rồi. Sau khi phi kiếm bay đi, thì tên yêu thú tóc đỏ lại thở dài, nhìn Khổng Diệp: - Khổng Diệp, hiện tại tôi cũng đã phát phi kiếm truyền tin đi rồi, anh có thể để cho tôi đi qua không? Tên yêu tu tóc đỏ tỏ ra vô cùng bất đắc dĩ, y không đi thì không được, nhưng y cũng không dám làm cứng với Khổng Diệp. Tu vi của Khổng Diệp này không thua gì y, một khi y không tuân thủ ước định, thì Khổng Diệp hoàn toàn có thể động thủ với yêu thú đang vây công Toái Diệp thành. Khổng Diệp lắc đầu: - Yêu thú rời khỏi Toái Diệp thành là chuyện tốt, nhưng căn cứ theo ước định, thì anh không thể nào tiến vào Bắc Vọng Châu. - Khổng Diệp, anh nói mà không giữ lời sao? Tên yêu tu tóc đỏ tức giận, khí thế toàn thân tăng vọt, đồng thời một thanh song đầu đao kim sắc đã hiện ra trên tay của y. Khổng Diệp cũng không nói nửa lời, nhưng trên đỉnh đầu của lão lại đột ngột hiện ra một cái dược đỉnh, vừa nhìn thì đã biết cái dược đỉnh này không hề đơn giản. Thấy cái dược đỉnh này của Khổng Diệp, thì tên yêu tu tóc đỏ lại đè nén sự phẫn nộ xuống, lạnh giọng nói: - Khổng Diệp, thái độ làm người của anh vốn vẫn rất quang minh lỗi lạc, và biết giữ chữ tín, cớ sao hôm này lại nuốt lời với tôi? Khổng Diệp lập tức đáp lời: - Tôi nói anh có thể để cho yêu thú rút lui, nhưng cũng chưa hề đồng ý cho ngươi đi Bắc Vọng Châu. Tên yêu tu tóc đỏ biết rằng cho dù mình liều mạng thì cũng chưa chắc có thể đánh bại Khổng Diệp, cho dù là đánh bại được Khổng Diệp thì chính y cũng phải mất rất nhiều thời gian, cho nên thẳng thắn đứng im bất động. Mấy canh giờ sau, vô sô yêu thú rời khỏi Toái Diệp thành. Đi qua bên cạnh tên yêu tu Xích Hạt rồi tiến vào trong Vô Tâm Hải. Tên yêu tu Xích Hạt này không ngờ cũng không muốn tiến vào Bắc Vọng Châu nữa, mà cùng những yêu thú cao cấp khác trở về Vô Tâm Hải. Khổng Diệp nhìn Xích Hạt đã quay trở về, thì liền nhíu mày một chút, đứng bất động một lúc lâu, cuối cùng lắc đầu rồi thu hồi lại dược đỉnh của mình. Nháy mắt đã biến mất không thấy đâu nữa. Một nén nhang sau, một tên yêu thú Kiếp Biến hậu kỳ đứng trước mắt tên yêu tu tóc đỏ. Tên yêu tu tóc đỏ nhìn tên yêu tu Kiếp Biến hậu kỳ này rồi nói: - Phía bên Phỉ Hải thành xảy ra chuyện, ta lập tức sẽ đi qua đó. Bên này ngươi không nên động thủ nữa. Chờ ta trở lại đã. - Vâng. Tên yêu tu Kiếp Biến hậu kỳ lập tức kính cẩn trả lời. Tên yêu tu tóc đỏ gật đầu, lấy ra một cái ‘Thuấn di bùa’, nhìn một hồi lâu, sau đó mới thở dài một tiếng rồi kích phát lá bùa đó. Vốn là y định dùng ‘tiểu na di phù’ đấy, nhưng vì ‘tiểu na di phù’ thì lại không thể nào tránh khỏi việc có không gian dao động, như vậy thì khó có thể gạt được Khổng Diệp. ‘Thuấn di phù’ khi kích phát không có hiện tượng không gian dao động. cũng không thể nào phát hiện được, đáng tiếc chính là ‘Thuấn di phù’ quá mức quý giá, dù y là yêu tu Hóa Chân, thì cũng chỉ có một lá bùa này mà thôi. Vốn y định dùng lá bùa này làm một cái chiêu bài hộ mệnh. Hiện tại Khổng Diệp canh giữ ở chỗ này, thì nếu y dùng ‘Tiểu na di phù’ Khổng Diệp chắc chắn sẽ biết. Cho nên vạn bất đắc dĩ, y cũng chỉ còn cách dùng ‘Thuấn di phù’ mà thôi. ... Bên ngoài Phỉ Hải thành, từng tảng lớn yêu thú bị Diệp Mặc chém giết, yêu thú cũng không ngừng muốn lao ra ngoài khốn trận của Diệp Mặc. Nhưng cơn mưa lôi điện từ lôi kiếm của Diệp Mặc có diện tích càng ngày càng lớn, sát thương cũng càng ngày càng nhiều. Nếu dựa theo tình hình hiện tại mà tiếp diễn, thì chỉ khoảng nửa ngày thôi, toàn bộ yêu thú ở chỗ này sẽ bị Diệp Mặc giết sạch. Ngay lúc đó lại có một tiếng huýt dài bén nhọn từ xa truyền đến, khiến trong lòng Diệp Mặc khẽ động. Hắn bỗng nhiên mở mắt, dừng lôi kiếm lại. Một tiếng rít vừa rồi khiến tâm thần hắn cả kinh, phải tỉnh lại từ trong cảnh giới vong ngã. Giờ khắc này hắn đối với ‘Cảnh’ đã nhận thức được rõ ràng hơn, nhưng không đợi hắn chỉnh lý lại sự hiểu biết đối với ‘Cảnh’. Thì một ánh đao mầu đỏ nhạt đã đánh về phía khốn trận mà hắn bố trí. Vô số yêu thú đều không thể thoát ra khỏi khốn trận cấp bẩy này. Không ngờ lại bị một đao này phá nát. Sau khi khốn trận bị tan vỡ, thì vô số yêu thú đều lao ra ngoài một cách tán loạn. Nhưng tiếng huýt kia lại một lần nữa truyền đến. Tất cả những yêu thú nghe thấy tiếng huýt này, đều nhanh chóng yên tĩnh lại, sau đó lui ra khỏi khốn trận của Diệp Mặc một cách trật tự. Tuy yêu thú ở đây bị Diệp Mặc giết gần một phần ba rồi, nhưng vẫn có vô số yêu thú đang từ từ lùi ra ngoài. Trong lòng Diệp Mặc cả kinh, hắn hiều được tiếng rít này tuyệt đối là của một tên tu sĩ Hóa Chân. Bằng không không có khả năng người còn chưa tới, mà ánh đao đã tới đây rồi. Quả nhiên Diệp Mặc vừa nghĩ đến việc này, thì đã có một tên tu sĩ tóc đỏ xuất hiện trước mắt Diệp Mặc. Con mắt của Diệp Mặc bỗng nhiên giật nảy lên, vì đây chính là một tên yêu tu Hóa Chân tầng hai. - Ông xã... - Diệp Mặc... Cùng một lúc, liền có tiếng gọi thanh thúy của hai cô gái truyền đến, Diệp Mặc lập tức biết được là Ánh Trúc và Tĩnh Văn đã tới rồi, lúc này trong lòng hắn đã hoàn toàn buông lỏng, vì chí ít thì các cô ấy đều không xảy ra chuyện gì. Lúc này Diệp Mặc không quay đầu lại, đối mặt với một tên yêu tu Hóa Chân thì hắn vẫn rất tỉnh táo. Hắn cũng biết, một khi mình bị tên yêu tu Hóa Chân này giết, thì toàn bộ Phỉ Hải thành cũng sẽ bị biến thành tro bụi. Khiến Diệp Mặc không thể nào hiểu nổi chính là, vì sao có một tên yêu tu Hóa Chân như thế này, mà Phỉ Hải thành còn có thể trụ vững được thời gian lâu như thế? Chỉ cần một tên yêu tu Hóa Chân thôi, thì muốn tiêu diệt Phỉ Hải thành quả thực là chuyện rất dễ dàng. - Nếu như ta tới chậm một chút, có phải ngươi muốn giết sạch toàn bộ bọn chúng không? Tên yêu tu tóc đỏ, nhìn xuống những thi thể yêu thú đầy rẫy dưới đất, trong không khí vẫn còn mùi máu tanh và mùi khét lẹt, khiến giọng nói của y tràn đầy phẫn hận. Kỷ Bẩm và Đường Mộng Nhiêu còn có cả Mông Hàn An lúc này cũng đều đã đứng ở phía sau Diệp Mặc, vẻ mặt cảnh giác nhìn tên yêu tu Hóa Chân tầng hai này, nói thật ra, thì đối mặt với một yêu tu Hóa Chân, thì bọn họ không có bất kỳ năng lực phản kháng nào. Bọn họ cũng đang hoài nghi giống như Diệp Mặc, đó là vì sao có yêu tu Hóa Chân, mà những yêu thú này công kích Phỉ Hải thành những năm năm rồi mà vẫn không thành công? Diệp Mặc lấy ra Tử Đao, đồng thời cũng lấy ra 'Đại đỉnh tám cực', ánh mắt đề phòng nhìn chằm chằm vào tên yêu tu Hóa Chân rồi lạnh giọng nói: - Điều ngươi nói là cái loại Logic gì thế? Lẽ nào yêu tu tấn công Phỉ Hải thành, thì bọn ta không thể nào phản kháng sao? Chẳng lẽ yêu thú các ngươi có huyết mạch cao quý hơn chúng ta sao? Có thể làm chủ sự sống chết của tu sĩ loài người sao? Tên yêu tu thấy hầu hết yêu thú đã rời khỏi, thì bỗng nhiên hừ lạnh một tiếng: - Tiểu bối, ngươi chỉ là một tên Thừa Đỉnh hậu kỳ, mà cũng dám kiêu ngạo trước mặt ta sao. Có tin ta giết ngươi xong rồi diệt cả Phỉ Hải thành thì lão già kia vẫn chưa có tới không? Diệp Mặc không hiểu tên yêu tu này đang nói gì, chỉ lạnh lùng cười: - Muốn đánh thì nhanh lên, ít lải nhải thôi. Nói xong, thì liền kích động chân nguyên trên người, Tử Đao cũng chưa được phóng ra, nhưng đã tản mát ra từng vòng đao quang màu tím rung động rồi. - Thật can đảm, vậy thì chết đi. Tên yêu tu Hóa Chân giận tím mặt, ngay cả pháp bảo cũng không lấy ra, mà đưa tay ra muốn bắt giữ lấy Diệp Mặc. Diệp Mặc không phải là lần đầu tiên giao đấu cùng Hóa Chân cao thủ, lần trước hắn cũng đã đánh một trận cùng với Diệu Huệ Trân, chỉ là cô gái đó thương thế quá nghiêm trọng, cho nên không thể so với tên yêu tu Hóa Chân sơ kỳ trước mặt này được. Cũng là một bàn tay chân nguyên hình thật lớn, nhưng uy lực lại khác hẳn nhau. Diệp Mặc thấy đối phương biến ảo ra chân nguyên hình bàn tay, thì một sự khó chịu vô cùng đang dâng lên trong lòng. Nhưng kẻ như tên này đều ỷ vào tu vi của mình cao hơn, đều muốn đem hắn nắm vào trong lòng bàn tay rồi bóp chết. Ngày trước ở Huyền Băng Sơn, tên tu sĩ của Vô Cực Tông kia cũng làm như thế, chỉ là bị Lục Vô Hổ đánh bay đi mà thôi. Dưới sự phẫn nộ, Diệp Mặc cũng bất chấp tất cả. Tử Đao trực tiếp đánh ra. Một đạo đao quang tím hồng phóng về phía bàn tay của tên yêu tu Hóa Chân kia, uy thế của đao quang tím hồng lần này vô cùng lợi hại, trước nay chưa từng có. 'Huyễn vân hoa sơn đao'. Diệp Mặc tức giận vì cái bàn tay chân nguyên hình kia, cho nên vừa ra tay đã là 'Huyễn vân hoa sơn' Bành... Ầm... Đao quang tím hồng của Diệp Mặc hoàn toàn đánh vào chân nguyên hình bàn tay của đối phương, phát sinh ra hai tiếng nổ nặng nề, trong nhất thời, chân nguyên và đao quang màu tím văng ra bốn phía. Không gian xung quanh dưới sự đè ép của hai luồng chân nguyên va chạm, toàn bộ dường như đang có chút sụt lún. Mà lần này Diệp Mặc bị đánh bay ra xa đến mấy ngàn thước, trên không trung điên cuồng phun ra một ngụm máu tươi. Trong lòng Diệp Mặc trầm xuống, vì dù cho là hiện tại hắn đã đạt đến tu vi Thừa Đỉnh hậu kỳ rồi, nhưng đối mặt với tu sĩ Hóa Chân, thì hắn vẫn chỉ có thể bị giết mà thôi. Một chiêu vừa rồi, thì hắn liền biết, cho dù hắn có xuất ra toàn bộ thủ đoạn của mình, thì cũng không có cách nào đối phó được với tên yêu tu Hóa Chân trước mặt này. Sắc mặt của ba người Kỷ Bẩm và Đường Mộng Nhiêu đều đại biến, lùi lại phía sau. Loại không gian sụt lún này, thì cho dù là tu sĩ Kiếp Biến như họ, cũng không thể nào chống đối lại. Ngày trước Kỷ Bẩm ới tu sĩ Hóa Chân, thì lão đã biết tu sĩ Hóa Chân đều không phải là người mà họ có khả năng đối địch, cho dù là Hóa Chân sơ kỳ đi chăng nữa. Mấy người Kỷ Bẩm liền bay theo hướng Diệp Mặc bị bức lùi, thì trong lòng Kỷ Bẩm đang lo lắng nhất, ngày đó lão không thể tránh thoát nổi một chiêu của tu sĩ Hóa Chân, vậy thì Diệp Mặc liều mạng đối chiến một chiêu với đối phương thì có khả năng tốt đẹp được sao? Tên yêu tu Hóa Chân thấy Diệp Mặc và y liều mạng đối chiến một chiêu, không ngờ lại đánh chân nguyên của y văng ra tứ phía, còn hắn chỉ phải nôn ra một ngụm máu mà thôi, khiến cho y cũng rất kinh ngạc. Con kiến hôi tu vi Thừa Đỉnh này dường như cũng có chút môn đạo, không ngờ có thể lấy cứng đối cứng, kháng lại một lần chân nguyên biến ảo ra hình bàn tay của y. Tên yêu tu Hóa Chân này nhe răng cười một tiếng, giơ tay lên, một luồng sáng mầu hồng hiện ra trên tay y, một khắc sau thì luồng sáng màu hồng này đã hóa thành hai đạo đao quang sắc bén đánh về phía Diệp Mặc rồi. Diệp Mặc bản thân cũng là một kẻ dùng đao đấy, cho nên một đạo đao quang này lợi hại thế nào thì sao hắn có thể không thấy được? Đao quang của tên yêu tu Hóa Chân vừa được đánh ra thì đã tập trung tất cả về hướng Diệp Mặc. Trước đao quang lợi hại như vậy, Diệp Mặc không ngờ không lùi mà lại tiến tới, thậm chí còn nhắm mắt lại, Tử Đao trong tay lại một lần nữa đánh ra. Kỷ Bẩm và toàn bộ tu sĩ Phỉ Hải thành khi thấy Diệp Mặc đánh ra một đao kia thì sắc mặt đều đại biến, bởi vì một đao này của Diệp Mặc đánh sai hướng rồi, căn bản là không thể nào ngăn trở đao quang của đối phương. Trong lòng của Kỷ Bẩm cũng khẩn trương, lão biết một khi Tử Đao của Diệp Mặc tiến vào 'Vực' của đối phương, thì Diệp Mặc chắc chắn sẽ phải chết, ngay cả cơ hội phản kháng cũng không có.     
Chương 1254 Vui Mừng Gặp Lại   Diệp Mặc đương nhiên không phải là muốn chết, một đao này của Diệp Mặc chính là 'Huyễn vân toái vực đao', hắn muốn nghiền nát 'Vực' của đối phương để hình thành 'Vực' của chính mình. Hắn không biết lĩnh ngộ về 'Vực' của đối phương ở đẳng cấp nào, nhưng bản thân hắn đã có sự hiểu biết đối với hình thức ban đầu của 'Cảnh', một đao kia hoàn toàn không phải hướng về phía đao quang của đối phương, mà hướng về phía 'Vực' suy yếu nhất của đối phương. Tên yêu tu thấy Diệp Mặc đánh ra một đao này, thì nhe răng cười lạnh, không ngờ chỉ là một tu sĩ Thừa Đỉnh mà cũng dám đối chiến cùng tu sĩ Hóa Chân? Chờ đến khi một đao này của hắn tiến vào 'Vực' của mình, thì hắn chỉ có thể chờ chết, chứ không có biện pháp nào khác nữa. Nhưng nụ cười trên mặt tên yêu tu rất nhanh đã vụt tắt, y phát hiện đao quang màu tím của Diệp Mặc sau khi tiến nhập vào 'Vực' của y, thi lại không chậm lại chút nào, mà còn khuếch tán ra, tạo thành từng màn sáng màu tím. Màn sáng mầu tím này sau khi khuếch tán ra, càng trở nên rực rỡ hơn, cuối cùng dường như là bất cứ vật gì cũng sẽ bị nó nghiền nát. Chuyện gì đang xảy ra? 'Vực' của mình không ngờ không có cách nào trói buộc được một đao này của đối phương? Sau một khắc, tên yêu tu Hóa Chân trong lòng càng kinh hãi hơn, y không ngờ Ly Quang Song Sát đao lại bị chậm chạp đi, hơn nữa đã không còn giữ được 'Vực' của y nữa rồi. Tên yêu tu này lập tức hiểu là chuyện gì đã xảy ra, cùng là 'Vực', nhưng không ngờ con kiến hôi Thừa Đỉnh này lại có thành tựu về 'Vực' cao như vậy. Cái này còn chưa tính, một đao của hắn không ngờ không chỉ phá nát 'Vực' của mình, còn dùng chính 'Vực' của mình mà trói buộc Ly Quang Song Sát đao của mình. Hắn làm sao có thể biết chỗ sơ hở trong 'Vực' của mình? Nhược điểm hay kẽ hở của 'Vực', thì chỉ có tu sĩ thi triển ra mới biết được, không có bất kỳ ai có thể biết, nhưng tên tu sĩ Thừa Đỉnh trước mặt này lại biết được nhược điểm 'Vực' của mình, còn có thể lợi dụng nhược điểm này để phản kích lại nữa. Đây rốt cuộc là do ngẫu nhiên hay đối phương thực sự biết? Lúc này tên yêu tu Hóa Chân cảm giác được đao quang tím hồng của Diệp Mặc ở trong 'Vực' của y khuếch tán ra càng lúc càng nhanh, trong lòng nhất thời kinh sợ, càng không hề lưu thủ, hai tay liên tiếp đánh ra hơn mười thủ quyết, từng đạo chân biến dạng móp méo được y đánh ra. Đao quang tím của Diệp Mặc cho dù đã phá vỡ được 'Vực' của đối phương, nhưng vẫn bị chân nguyên biến dạng này ngăn trở lại, đao quang tím cũng nhanh chóng tan đi. Sau đó tản mát ra bốn phía. Ly Quang Song Sát đao của đối phương mặc dù đã không còn 'Vực' chống đỡ nữa, nhưng vẫn vô cùng nhanh chóng mang theo hai luồng sáng mầu hồng đánh lên 'Đại đỉnh tám cực' của Diệp Mặc. Ầm Ầm... Hai tiếng nổ lớn vang lên, 'Đại đỉnh tám cực' của Diệp Mặc lay động dữ dội, mà Diệp Mặc thì lại một lần nữa bị đợt trấn động này đánh văng ra ngoài, một ngụm máu tươi nữa lại phun ra. Trong lòng Diệp Mặc thầm than, tuy rằng hắn đã có sự hiểu biết nhất định đối với 'Cảnh'. Nhưng tu vi của hắn và tên yêu tu này chênh lệch quá lớn, căn bản là pháp thuật không thể bù đắp lại được. Thấy Diệp Mặc lại lần nữa bị thổ huyết, thì mấy người Tống Ánh Trúc và Diệp Lăng ở Phỉ Hải thành nhất thời đều la hoảng, sắc mặt của Tô Tĩnh Văn cũng hoảng sợ đến mức tái nhợt. Kỷ Bẩm và Đường Mộng Nhiêu thì lại thở phào nhẹ nhõm. Diệp Mặc không ngờ có thể thoát chết dưới 'Vực' của đối phương. Đồng thời trong lòng cũng khiếp sợ với sự lợi hại của Diệp Mặc, hắn đang đối mặt là một yêu tu Hóa Chân đấy. Không chỉ nói Diệp Mặc là một tu sĩ Thừa Đỉnh hậu kỳ, mà cho dù là chính họ thay thế vào, thì chắc chắn cũng sẽ phải chết. Mà Diệp Mặc sau hai chiêu đối chiến, thì hiển nhiên không hề thua đối phương trên phương diện lĩnh ngộ pháp thuật, mà là thua do cảnh giới của cả hai chênh lệch quá lớn. Bọn họ khẳng định, một khi Diệp Mặc tấn cấp Hóa Chân, thì toàn bộ đại lục Lạc Nguyệt sẽ không còn đối thủ nữa. Đáng tiếc chính là Diệp Mặc làm sao có thể thoát khỏi kiếp nạn ngày hôm nay đây? Bọn họ đều muốn hỗ trợ, nhưng vẫn chỉ có thể bất lực mà nhìn thôi. Tên yêu tu Hóa Chân lại lần nữa cười lạnh: - Quả nhiên là có chút môn đạo, nhưng cũng sẽ chấm hết ở đây thôi... Chỉ là y vừa mới nói tới đây, thì vẫn không xuất chiêu lần thứ ba, mà sắc mặt lại đại biến, lập tức quay về phía hư không hừ lạnh một tiếng. Sau đó lại quay đầu nhìn Diệp Mặc nói: - Lần sau đừng để ta gặp lại ngươi. Nói xong thì không ngờ y lại xoay người đi ngay, trong nháy mắt cũng mang theo bầy yêu thú rời khỏi. Tất cả mọi người đều không hiểu rõ, cái tên yêu tu này đã hoàn toàn chiếm thượng phong rồi, tại sao lại đột nhiên bỏ đi. Nhưng tất cả mọi người đều thở phào nhẹ nhõm, tên yêu tu Hóa Chân này nếu như không rút lui, thì mọi người thật sự là không còn bất kỳ biện pháp nào chống đỡ cả. Diệp Mặc nhìn theo bóng lưng tên yêu tu, đồng dạng cũng hừ lạnh một tiếng: - Những lời này phải là ta nói mới đúng. Hắn cũng rất nghi hoặc vì sao tên yêu tu lại đột nhiên bỏ đi, nhưng bỗng nhiên lại cảm thấy được một trận dao động trong không trung, hắn lập tức nhìn qua, lại có một giọng nói truyền âm đến tai hắn: - Diệp Mặc, cậu rất giỏi, không ngờ chỉ có mấy năm trôi qua, mà cậu đã có được thành tích như vậy rồi. Trăm năm ước hẹn, có thể giảm bớt đi một nửa rồi... Diệp Mặc nghe được thanh âm này, thì cả người liền chấn động. Hắn lập tức biết người này là ai rồi, chính là Khổng Diệp trưởng lão. Khổng Diệp có khả năng dọa cho tên yêu tu kia bỏ đi, thì hiển nhiên cũng là tu sĩ Hóa Chân. Diệp Mặc chẳng bao giờ nghĩ tới Khổng Diệp vốn vẫn không hiển sơn lộ thủy lại chính là đệ nhất nhân của Bắc Vọng Châu. Năm đó hắn còn tưởng tu vi của Khổng Diệp không bằng Lăng Trung Thiên, hiện tại xem ra là mười phần sai lầm rồi. Diệp Mặc hướng về phía hư không thi lễ một cái, không nói gì cả. Trước đó hắn và Khổng Diệp có một ước định, đó chính là một ước hẹn trăm năm. Hiện tại hắn là tu vi Thừa Đỉnh hậu kỳ, mà Khổng trưởng lão đã đem ước định rút ngắn đi một nửa thời gian. Có thể thấy được rằng trước đó Khổng trưởng lão ước định với hắn, chính là đối với hắn có kỳ vọng thật lớn Diệp Mặc nghĩ tới tình cảnh lúc ban đầu ở Toái Diệp thành gặp được Khổng Diệp trưởng lão, nhớ tới sự quan tâm và tin tưởng của lão đối với hắn khiến hắn cảm thấy ấm áp trong lòng. Ngày đó hắn cho rằng Khổng Diệp ít nhất đã là tu vi Ngưng Thể, không ngờ rằng Khổng Diệp cũng là một tu sĩ Hóa Chân. Diệp Mặc nghĩ rằng chắc không chỉ riêng mình hắn không ngờ tới, mà cả Bắc Vọng Châu chắc cũng sẽ không ngờ tới. Khổng Diệp không xuất hiện, hiển nhiên là không muốn người khác biết thân phận của lão. Lúc này Diệp Mặc đã hiểu rõ, vì sao đối phương có yêu tu Hóa Chân tầng hai cầm đầu, mà vẫn không thể công kích được Phỉ Hải thành rồi, bởi vì Bắc Vọng Châu cũng có một tu sĩ Hóa Chân tọa trấn. Sau khi yêu thú rút lui hết, thì một lát sau toàn bộ tu sĩ trong ngoài Phỉ Hải thành đều hoan hô vang dội. Mấy người Diệp Lăng cũng không nhịn được nữa, đều xông về phía Diệp Mặc, vốn chỉ nghĩ là hai ba năm là có thể gặp lại Diệp Mặc rồi, không ngờ chuyến đi này của Diệp Mặc đã là mấy cái hai ba năm liền. Diệp Lăng không hề cố kỵ, nhào vào trong lòng Diệp Mặc, Tống Ánh Trúc và Tô Tĩnh Văn mặc dù không nói lời nào, nhưng nhu tình và tưởng niệm trong mắt thiếu chút nữa đã hòa tan cả người Diệp Mặc rồi. Tô Tĩnh Văn tiến lên ôm lấy cánh tay của Diệp Mặc, hoàn toàn không có chút ngượng ngùng nào. Cô liên tục tu luyện, chính là vì muốn được ở bên Diệp Mặc, muốn trở về gặp mặt mẹ mình. Nếu như những chuyện này đều không thể thực hiện được, thì cho dù cô có tu luyện tới đỉnh, thì có để làm gì chứ? Mấy năm nay nếu như không phải là còn có Diệp Lăng và Tống Ánh Trúc ở bên, an ủi lẫn nhau, thì cô phỏng chừng là đã buông xuôi rồi. Cô thật sự không có thói quen chuyên tâm tu luyện, không thích chuyện giẫm đạp lên mạng người ở Tu Chân Giới này, nếu như cuộc sống chỉ có như vậy, thì chỉ là một sự dày vò thống khổ mà thôi. Huống chi khi Diệp Mặc rời đi, thì cô vẫn còn đang bế quan tu luyện. Lúc này gặp lại Diệp Mặc, thì trong nội tâm của cô thực sự có thiên ngôn vạn ngữ, cô hận không thể lập tức nói toàn bộ ra cho Diệp Mặc nghe. Nhưng cô cũng không biết là phải bắt đầu từ chỗ nào nữa. Diệp Mặc nắm lấy tay của Tô Tĩnh Văn, ôn nhu nói: - Tĩnh Văn, em cũng đã là Nguyên Anh trung kỳ rồi... Tô Tĩnh Văn bỗng nhiên cắt đứt lời Diệp Mặc: - Diệp Mặc, đứng rời xa em nữa. Sau này bất luận anh đi tới đâu, thì em đều sẽ đi theo anh, em chịu không nổi cái loại dày vò này nữa rồi. Em không muốn tu luyện nữa, chỉ muốn ở bên anh mà thôi. Muốn quay về Ninh Hải nữa, ở chỗ này em sợ, em, em... Tô Tĩnh Văn dũng cảm nói ra, nhưng không cách nào nói cho hết lời. Đại nạn thú triều vô cùng vô tận. Làm cho cô một lần nữa lâm vào tuyệt vọng, cô sợ chính mình sẽ không còn gặp lại được Diệp Mặc nữa, sợ sẽ không còn cơ hội quay về Ninh Hải nữa. Cho tới bây giờ cô cũng chưa bao giờ sát sinh qua. Không ngờ thời gian trước mỗi ngày lại phải chém giết yêu thú. Cô thậm chí nhớ kỹ lần đầu tiên cô giết yêu thú, sau khi giết xong còn không ngừng nôn mửa. Cô thật sự chán ghét cuộc sống như thế, thật sự không thích cuộc sống kiểu này. - Được, sau này chúng ta sẽ luôn ở bên nhau. Diệp Mặc kéo Tô Tĩnh Văn lại, nhìn sang đôi mắt đỏ ngầu của Tống Ánh Trúc: - Ánh Trúc, lần này anh trở lại Bắc Vọng Châu là để đưa các em theo đấy. Thấy Tống Ánh Trúc có chút do dự dường như muốn nói gì đấy, thì Diệp Mặc cũng không đợi cô nói ra, lập tức đã nói trước: - Em yên tâm, anh sẽ tìm được Ức Mặc, sau đó chúng ta sẽ cùng đi Nam An Châu. Khinh Tuyết, Tố Tố cùng với Bắc Vi đều đang đợi ở đó. - Vâng. Tống Ánh Trúc cũng cố gắng khắc chế tâm tình của mình, mặc dù cô cũng có rất nhiều tưởng niệm, nhưng cũng không có nói ra. Lúc này Diệp Mặc đang cùng đoàn tụ với thân nhân, cho nên những người còn lại đã sớm đứng sang một bên rồi. Khi thấy tâm tình Tống Ánh Trúc và Diệp Lăng ba người dần an tĩnh lại, thì lúc này Diệp Mặc mới dẫn theo các cô tới trước mặt mấy người Kỷ Bẩm giới thiệu bọn họ cho nhau. Kỷ Bẩm cười ha hả: - Tôi và họ đã sớm quen biết rồi, năm đó tôi ở Phỉ Hải thành, thì đã đều gặp mặt họ ở Mặc Nguyệt, nhưng Diệp Mặc cậu thì lại không có mặt ở đó. Mông Hàn An cười dài: - Diệp sư đệ, hai người vợ của cậu đều là nhân gian tuyệt sắc, em gái cũng là mỹ nữ vạn dặm khó cầu, Đường tỷ, đệ tử kia của chị có đẹp hơn Tô Tĩnh Văn không? Mông Hàn An liếc mắt đã thấy Tô Tĩnh Văn vẫn còn là xử nữ, cho nên cô mới cố ý nói như vậy. Thứ nhất là muốn hạ thấp một chút đệ nhất mỹ nữ Bắc Vọng Châu là Áo Thiên Điệp, thứ hai cũng muốn giúp Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn lôi kéo một chút. Loại nữ nhân tuyệt sắc như Tô Tĩnh Văn, mà Diệp Mặc còn bỏ lỡ, vậy thì ngay cả cô cũng thấy đáng tiếc. Bởi vì Mông Hàn An không biết chuyện giữa Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn, cho nên lúc này mới có ý nghĩ như vậy. Đường Mộng Nhiêu lúc mới nhìn thấy Tô Tĩnh Văn, trong lòng cũng âm thầm kinh hãi. Cô vợ này của Diệp Mặc thật sự quá đẹp, Tô Tĩnh Văn nhu hòa nội liềm, không giống như Áo Thiên Điệp phóng khoáng đường hoàng. Cô đương nhiên cũng hiểu rõ lời của Mông Hàn An. Bởi vì Diệp Mặc có địch ý đối với Áo Thiên Điệp, cho nên Mông Hàn An là người bên cạnh Diệp Mặc, thì cũng sẽ có địch ý đối với Áo Thiên Điệp. Đối với phụ nữmà nói, thì bất luận là độ tuổi thế nào, tu vi cao thấp ra sao, thì dung mạo vẫn luôn luôn là thứ đầu tiên được để ý tới. Tuy rằng Đường Mộng Nhiêu cũng phải thán phục trước dung nhan của Tô Tĩnh Văn, nhưng cô cũng cảm giác được đệ tử Áo Thiên Điệp cũng không kém. Nếu thuần túy là so về dung mạo, thì dung mạo của Áo Thiên Điệp cũng hoàn mỹ không có chút tỳ vết nào. Nếu cứ nhất định phải so ra, thì Tô Tĩnh Văn có lẽ vẫn hơn Áo Thiên Điệp. Đó chính là Tô Tĩnh Văn đứng ở một chỗ giống như là vịnh thanh tuyền, còn Áo Thiên Điệp thì giống như một ngọn lửa kiêu ngạo và ngang ngược. Mấy người Diệp Mặc còn chưa vào Phỉ Hải thành, thì thành chủ Phỉ Hải thành Kỳ Tử Ngư đã vội vã tiến lên tiếp đón rồi, từ xa đã ôm quyền nói với Diệp Mặc: - Diệp môn chủ, Phỉ Hải thành thực sự là được cậu cứu rồi, nếu không có cậu, thì Phỉ Hải thành tuyệt đối không kiên trì được bao lâu nữa. Mặc Nguyệt ở lại Phỉ Hải thành, thật sự là vạn hạnh của Phỉ Hải thành đấy. Đọc Truyện Online Tại http://truyenfull. vn Nói xong, thì Kỳ Tử Ngư liền quay đầu chào Đường Mộng Nhiêu và Kỷ Bẩm, thái độ rất chu đáo. Có thể coi là như vậy, nhưng vẫn có thể thấy được y đối với Diệp Mặc còn tôn trọng hơn đối với Đường Mộng Nhiêu. Kỷ Bẩm cười ha hả, phất tay nói: - Lại gặp lại Kỳ thành chủ rồi. Kỷ Bẩm là một tu sĩ Kiếp Biến, lúc trước bố trí truyền tống trận ở Phỉ Hải thành, đã quen biết Kỳ Tử Ngư. Chỉ là thái độ làm người của Kỷ Bẩm vẫn luôn như thế, không hề khinh thường Kỳ Tử Ngư. Còn hầu hết những người cùng đến với Kỷ Bẩm thì đều sẽ khinh thường cái loại tu sĩ cấp thấp như Kỳ Tử Ngư. Diệp Mặc khoát tay: - Kỳ thành chủ khách khí rồi, chúng ta vào thành rồi nói Thú triều đã lui, rất nhiều tu sĩ đã tự mình bắt đầu tu bổ lại Phỉ Hải thành, còn có một số tu sĩ bắt đầu thu dọn chiến trường. tuy rằng Diệp Mặc giết chết rất nhiều yêu thú, nhưng ngoài trừ những yêu thú cực kỳ cá biệt, còn lại hầu hết là ngay cả yêu đan của yêu thú cũng bị lôi kiếm của Diệp Mặc tiêu diệt rồi. Diệp Mặc chợt nhớ tới tu sĩ đã bảo hộ cho Phỉ Hải thành năm năm, thì hẳn phải là tu sĩ Kiếp Biến. Hắn đối với tu sĩ này cũng vô cùng cảm kích, cho nên lập tức hỏi Kỳ Tử Ngư: - Kỳ thành chủ, lúc trước có một tu sĩ Kiếp Biến tiền bối đã trợ giúp Phỉ Hải thành thủ hộ năm năm, vậy vị tiền bối ấy đâu?     
Chương 1255 Bí Mật Của Áo Thiên Điệp   Kỳ Tử Ngư lúc này mới nhớ ra, vội vàng hỏi tu sĩ đứng bên cạnh: - Đúng rồi, còn Vu tiền bối thì sao? Mấy tên tu sĩ sững sờ nhìn mặt nhau, rõ ràng không có ai biết Vu tiền bối mà Kỳ Tử Ngư hỏi đi đâu rồi. Thần thức của Diệp Mặc lúc này đã quét đến, mấy tên tu sĩ Kiếp Biến khi hắn đến thì nhìn thấy, nhưng bây giờ thì lại không nhìn thấy đâu nữa. Nhưng hắn lại nhìn thấy một tu sĩ Thừa Đỉnh đang tu bổ lại trận pháp, tên tu sĩ Thừa Đỉnh đó cũng đang đi tới. Diệp Mặc vội vàng ôm quyền nghênh đón: - Diệp Mặc của Mặc Nguyệt xin chào vị bằng hữu này, Phỉ Hải thành nếu như không có được sự giúp đỡ của bạn bè, thì cũng sớm đã bị phá rồi. Tên tu sĩ Thừa Đỉnh kia cười ha hả, khách khí nói: - Diệp huynh khách sáo quá rồi, tôi sớm đã nghe nói qua danh tiếng của Diệp môn chủ, thiên tài luyện chế ra Chức Thần đan. Không ngờ tu luyện cũng là một thiên tài, lúc trước khi tôi rời khỏi Phỉ Hải thành, tôi có nghe nói Tử Ngư nói anh mới là tu vi Kim Đan, bây giờ còn cao hơn cả tôi rồi. Vừa nãy anh Diệp giao đấu với tên yêu tu Hóa Chân kia, quả thực khiến cho người ta mở rộng tầm mắt. Nếu như là tôi, nói không chừng đến một chiêu cũng không đỡ được, đã bị tên yêu tu kia tiêu diệt rồi. Hơn nữa trình độ trận pháp của anh Diệp cũng cao hơn tôi rất nhiều, từ khốn trận được anh Diệp bố trí bên ngoài thành kia, tôi liền biết được trận pháp của anh Diệp chắc chắn không phải là trình độ tôi có thể đọ được. Anh Diệp, anh đúng là tu sĩ thiên tài nhất mà tôi từng gặp. Kỳ Tử Ngư vội vàng đứng bên giải thích: - Diệp môn chủ, Lý Thiên Dật là trưởng lão của Trận Khí các, lần này nếu như không phải Lý trưởng lão của Trận Khí các và vị tiền bối họ Vu thần bí kia, thì Phỉ Hải thành sớm đã bị tiêu diệt rồi. Diệp Mặc vội vàng cảm kích nói: - Người nhà của Diệp Mặc đều ở Phỉ Hải thành, anh Lý giúp Phỉ Hải thành, cũng chính là giúp Diệp Mặc tôi đây. Anh Lý nếu có gì cần giúp đỡ, thì Diệp Mặc nhất định sẽ không từ chối. Đọc Truyện Kiếm Hiệp Hay Nhất: http://truyenfull. vn - Được, được, chúng ta đến phủ thành chủ nói chuyện chút đã. Nhưng Vu Đại Thiên tiền bối không thích việc vặt và ầm ĩ, khi yêu thú rút lui, ông ấy đã chủ động rời khỏi Phỉ Hải thành rồi. Nếu không, kết giao với người như anh Diệp đây, thì còn gì vui hơn. Lý trưởng lão này đối nhân xử thế thật thẳng thắn thành thật. Phỉ Hải thành là do Lý Dật Phong và Vu tiền bối kia gắng sức giữ lại, Diệp Mặc nghe thấy Lý trưởng lão nói vậy, lập tức gật đầu đồng ý. Sau đó lại nói với mấy người Diệp Lăng và Tô Tĩnh Văn đang đứng sau lưng mình: - Mọi người về Mặc Nguyệt trước đi, anh tới phủ thành chủ một lát, chút nữa rồi về. … Dãy núi Vạn Dược của Bắc Vọng châu, Diệp Mặc đã đến vài lần rồi. Lần cuối cùng là vì cái gọi là di tích kia, suýt chút nữa thì bỏ mạng trong đó. Lúc này trong một sơn cốc động phủ của dãy núi Vạn Dược, một người đàn ông thân hình cao lớn thở một hơi đứng dậy. Gã cũng không bước ra khỏi động phủ, mà lại quay người hướng về một phía thạch thất khác, rồi lại đi vào trong đó. Trong thạch thất đó chỉ còn lại một cô gái xinh đẹp mê hoặc lòng người, người con gái đó sau khi nhìn thấy người đàn ông kia bước vào, lại hừ lạnh một tiếng, rồi nhắm mắt lại. - Thiên Điệp, sao cô lại muốn làm như vậy? Người đàn ông cao lớn kia chằm chằm nhìn cô gái xinh đẹp này rất lâu, lúc này mới nói với giọng khàn khàn. Cô gái xinh đẹp này lại như không nghe thấy tí nào, vẫn nhắm mắt lại. Người đàn ông cao lớn kia đợi một lúc lâu sau, không lấy được câu trả lời, gã lắc lắc đầu thở dài một tiếng, quay người muốn ra ngoài. Khi người đàn ông đó muốn ra khỏi thạch thất, người con gái tên Thiên Điệp kia lại lạnh lùng nhìn nói: - Lăng Trung Thiên, thu lại sắc mặt bi thương đó đi, đừng nghĩ mình là chúa cứu thế cả Bắc Vọng châu như vậy nữa. Anh cũng chỉ là một ngụy quân tử vô sỉ mà thôi. Rõ ràng người đàn ông thân hình cao lớn này chính là Lăng Trung Thiên mà Đường Mộng Nhiêu nói, còn cô gái kia chính là Áo Thiên Điệp người mà Diệp Mặc rất ghét. Lăng Trung Thiên chậm rãi quay đầu lại, nói: - Thiên Điệp, từ trước tới giờ tôi chưa từng nói tôi là chúa cứu thế. Tôi chỉ là đang làm chuyện mà mình nên làm. Là một trong số ba tu sĩ có tu vi cao nhất Bắc Vọng châu, tôi có trách nhiệm bảo vệ sự sinh tồn của Bắc Vọng châu. - Tôi nhổ vào. Người con gái xinh đẹp tên Áo Thiên Điệp bỗng nhiên đứng phắt dậy, chỉ vào Lăng Trung Thiên mắng chửi: - Lăng Trung Thiên, đừng tự cho mình vĩ đại như vậy, lúc trước là ai dụ dỗ gian dâm với một cô gái còn chưa lấy chồng, là ai khiến cho người con gái đó mang thai? Là ai bội tình bạc nghĩa với người con gái đang mang thai đó. Anh biết một cô gái còn chưa lấy chồng mà dẫn theo một đứa con thì khổ cực như nào không? Anh biết đứa bé đó sắp chết rồi, mẹ của nó đau khổ không có cách nào cứu được nó không? Lăng Trung Thiên, anh còn có mặt mũi để nói đến hai chữ trách nhiệm sao, anh còn mặt mũi để nói đến hai từ bảo vệ sao… Áo Thiên Điệp càng nói càng kích động, cuối cùng thậm chí cả người run rẩy lên, nhưng giọng nói của cô vẫn chưa dứt: - Lăng Trung Thiên, vì tìm anh, tôi liều mạng tu luyện. Nhưng khi nguyên liệu của tôi cạn kiệt, thì anh ở đâu? Khi tôi bị kẻ thù truy sát, thì anh ở đâu? Nếu như không phải nguyên thần của tôi trong ba khắc tìm được người đàn bà mang thai kia, ghé vào thân thể của cô ấy, hơn nữa tình cờ may mắn mà sống sót, thì trên thế giới này làm gì còn Lạc Thiên Điệp tôi nữa. Tôi chỉ còn là một con ma chết oan, một con người dư thừa mà thôi. Lăng Trung Thiên sắc mặt tái nhợt, càng ngày càng xấu hổ, cuối cùng đến thân thể cũng lung la lung lay. Gã nhìn thấy người con gái kia cuối cùng quả thực cũng không còn gì để nói tiếp, lúc này mới ảm đạm nói: - Thiên Điệp, Lăng Trung Thiên tôi cả đời này người bạc đãi nhất chính là cô. Năm đó tôi tuổi trẻ bồng bột, có rất nhiều chuyện không hiểu, cho rằng muốn theo đuổi tiên đạo, thì phải cắt đứt tục duyên. Sau này khi tôi hiểu được mình đã sai thì đi tìm cô, thì cô đã rời quê cũ rồi, tôi biết, tôi có lỗi với cô. Chần chừ một lúc lâu, Lăng Trung Thiên lại tiếp tục nói: Cô gái xinh đẹp kia dường như có phần bình tĩnh lại, sau khi cô nghe thấy Lăng Trung Thiên nói vậy thì lại sừng cồ lên: - Lăng Trung Thiên, tâm tư của anh tôi không biết sao? Người anh thích chính là Đường Mộng Nhiêu, là tôi nói anh cưỡng hiếp tôi, khiến anh mất mặt trước Đường Mộng Nhiêu kia sao? Anh có dám nói là anh không cưỡng hiếp tôi không, anh nói đi. Lăng Trung Thiên sắc mặt đỏ gay, lại đáp lại: - Thiên Điệp, cô đừng nói lung tung, Đường Mộng Nhiêu dù sao cũng là sư phụ của cô, sao cô lại có thể đối xử với sư phụ mình như vậy được? - Bà ta xứng làm sư phụ của tôi sao? Áo Thiên Điệp lạnh lùng nhìn Lăng Trung Thiên nói: - Tôi dàn xếp để ba người các anh đánh nhau? Lăng Trung Thiên, đừng tự dát vàng lên mặt mình nữa. Nếu anh không ghen Phiến Phất và Đường Mộng Nhiêu thân mật với nhau, hai người đó liên thủ lại đánh một mình anh, anh có thể toàn lực ra tay được không? Còn cái tên Phiến Phất kia, anh cho rằng y lại không nhìn ra tôi vẫn còn trong trắng sao? Y đã trải qua bao nhiêu người đàn bà, Đường Mộng Nhiêu không nhìn ra thì còn có khả năng, còn y có thể không nhìn ra sao? Tôi nhổ vào. Lăng Trung Thiên nhíu mày, gã quả thực đã nói với Áo Thiên Điệp như này, đối với Phiến Phất có chút ghen tỵ, nhưng chỉ là một chút mà thôi. Lúc đó y cũng không nghĩ muốn liều mạng với Phiến Phất, còn Phiến Phất thì quả thực chiêu nào cũng là liều mạng. Nếu như gã có chút khinh địch, thì sẽ bỏ mạng trong tay y. Cuối cùng gã cũng phải toàn lực chiến đấu. Gã quả thực có chút tâm tư với Đường Mộng Nhiêu, khiến gã giải thích trước mặt tình địch, Lăng Trung Thiên cũng không còn mặt mũi nào. Huống chi, Lăng Trung Thiên trước giờ cũng chưa từng sợ gì tên Phiến Phất. Áo Thiên Điệp không nể mặt Lăng Trung Thiên chút nào, lại tiếp tục nói: - Tôi thấy cái mà anh nản lòng thoái chí không phải là Phiến Phất dùng hết sức ra tay, mà là Đường Mộng Nhiêu vì giúp Phiến Phất mà ngăn lại chiêu trọng thương của anh, cái này mới là cái mà anh thất vọng nhất. Lăng Trung Thiên dường như trong chốc lát già nua đi rất nhiều, gã nhìn nhìn Áo Thiên Điệp nói: - Thiên Điệp, cô đi đi, tôi hi vọng sau này cô đừng kết giao với bọn yêu thú kia nữa. - Tôi đi? Lăng Trung Thiên, anh không ngờ lại còn để cho tôi đi? Sau khi anh vứt bỏ tôi một lần rồi, còn muốn vứt bỏ tôi lần thứ hai sao? Người con gái xinh đẹp vừa nói bỗng nhiên khóc lên thành tiếng. - Thiên Điệp, cô… Lăng Trung Thiên kinh ngạc nhìn Áo Thiên Điệp. Mặc dù gã biết linh hồn của người con gái trẻ tuổi này chính là của người con gái mà năm đó gã bỏ rơi ở nhà. Nhưng cô mới là một cô bé mới có chừng ba mươi tuổi, mà hắn lại gần nghìn tuổi rồi, bất luận thế nào, hai người cũng không thể đi cùng nhau nữa. Áo Thiên Điệp đang khóc bỗng nhiên vọt vào lòng Lăng Trung Thiên: - Trung Thiên, tôi hận anh, tôi có chỗ nào không bằng Đường Mộng Nhiêu chứ, tại sao anh lại thích cô ấy? Tại sao lại không thích tôi, tôi đã từng có con với anh, mà anh vẫn còn muốn đối xử với tôi như này … Lăng Trung Thiên cảm nhận được người con gái trẻ tuổi Áo Thiên Điệp đang trong lòng mình, mùi thơm nhàn nhạt tỏa ra, gã bỗng nhiên không biết nên làm gì, mà lại lẩm bẩm nói: - Chính là, chính là… Áo Thiên Điệp hoàn toàn không còn sự tức giận và u oán vừa nãy nữa, chỉ khóc lóc nói: - Trung Thiên, tôi nhớ con của chúng ta, tôi có lỗi với nó, huhu… - Thật xin lỗi, Thiên Điệp, tôi, tôi… Lăng Trung Thiên rốt cục lai giơ tay ra đẩy Áo Thiên Điệp đang trong lòng mình ra, dường như muốn an ủi cô một chút. - Trung Thiên, chúng ta lại có đứa con nữa đi, rồi giống như nhiều năm trước, sau đó chúng ta sống cùng nhau… Áo Thiên Điệp ngẩng đầu, vẻ mặt thê lương nhìn Lăng Trung Thiên, cái vẻ dịu dàng đó đến sắt thép cứng nhất cũng phải mềm nhũn. - A… Lăng Trung Thiên ngây người một chút, vẫn không nói gì, sắc mặt gã lập tức đại biến, giơ tay lên, Áo Thiên Điệp vừa mới đang ở trong lòng gã bị đẩy xa mấy bước, đập vào một viên thạch bích, khóe miệng có chút máu. Còn Lăng Trung Thiên thì lại điên cuồng phun ra một ngụm máu tươi, lạnh lùng nhìn Áo Thiên Điệp nói: - Cô không phải là Áo Thiên Điệp, cô không phải là Lạc Thiên Điệp cũng không phải là Áo Thiên Điệp, rốt cục cô là ai? Áo Thiên Điệp lạnh lùng cười một cái, lau lau vết máu nơi khóe miệng, lạnh lùng nhìn Lăng Trung Thiên nói: - Tôi là ai không quan trọng, cái quan trọng là từ nay về sau, trên thế giới này vĩnh viễn không còn Lăng Trung Thiên nữa. À, có lẽ còn có một Lăng Trung Thiên nữa, nhưng cũng chỉ là một con chó của tôi thôi. Lăng Trung Thiên cười ha hả nói: - Thế giới này chỉ có Lăng Trung Thiên đang sống và Lăng Trung Thiên đã chết, không có Lăng Trung Thiên làm con chó. Tiện nhân, Lăng Trung Thiên tôi mắt mù, không ngờ lại cho rằng người mà tôi yêu thương nhất lại biến thành người hung hãn như cô. Cái mà Lăng Trung Thiên tôi mù nhất chính là, không ngờ đến hôm nay mới biết được cô là tu sĩ Thừa Đỉnh, đáng tiếc là Đường Mộng Nhiêu không biết đệ tử của cô ấy lại là một con rắn độc như này, mà lại ẩn nấp trong phái Ngọc Nữ nhiều năm như vậy… Nói xong lại từng câu từng chữ nhìn Áo Thiên Điệp nói: - Cô, cô rốt cục là muốn làm gì? Áo Thiên Điệp khinh thường nhìn Lăng Trung Thiên nói: - Tôi muốn làm gì, đáng tiếc là anh không biết rồi, tôi cũng không thể cho anh biết được, anh chỉ cần biết làm chó là được rồi. Lăng Trung Thiên phóng pháp bảo của mình ra, lạnh lùng nhìn Áo Thiên Điệp nói: - Cô cho rằng phá hủy đan điền của tôi là có thể giết được tôi sao? Tôi chỉ muốn hỏi cô một chuyện, Thiên Điệp thế nào rồi? Cô ấy đang ở đâu? Tại sao những chuyện trong lòng cô ấy cô lại biết hết?     
Chương 1256 Tĩnh Văn Ở Với Anh   Áo Thiên Điệp cười lạnh một tiếng, giơ tay lên thì một đường phù lục màu lửa đỏ đánh tới, cô biết cho dù vết thương lúc trước của Lăng Trung Thiên do Phiến Phất động thủ vẫn chưa khỏi, đan điền của gã cho dù cũng bị mình đánh lén vỡ tan, nhưng người có tu vi Kiếp Biến viên mãn như Lăng Trung Thiên, cũng cao hơn nhiều so với Thừa Đỉnh hậu kỳ như cô, cô nhất định phải cẩn thận hơn. Phù lục màu đỏ nổ tung xung quanh Lăng Trung Thiên, phần lớn sóng xung kích đánh vào vách đá, tấm chắn phòng ngự của Lăng Trung Thiên cũng chỉ ngăn được một phần nhỏ sóng xung kích, thì lại điên cuồng phun ra một ngụm máu tươi. Lăng Trung Thiên trong lòng thầm than, gã biết mình hôm nay khó có thể thoát được rồi, gã đang định nhân cơ hội hành động, khi chuẩn bị tự nổ nguyên thần, liền cảm thấy từng đợt rung chuyển dưới bàn chân mình, tựa hồ như cả núi sông dao động. Những tảng đá xung quanh thạch thất cũng bắt đầu nứt ra, những hòn đá cực lớn cũng rơi xuống. Động đất? Áo Thiên Điệp và Lăng Trung Thiên đồng thời hiểu được đang có chuyện gì xảy ra, không đợi hai người kịp phản ứng lại, thì từng trận âm thanh ầm ầm cực lớn vọng ra từ dãy núi. Thần thức của Áo Thiên Điệp quét ra ngoài, lại phát hiện ra thần thức của cô căn bản không có cách nào quét ra được, sắc mặt cô đại biến, lập tức phóng ra một lạc hồn linh màu hồng phấn, muốn tấn công về hướng Lăng Trung Thiên. Lăng Trung Thiên sớm đã chú ý đến Áo Thiên Điệp, cho dù đan điền của gã bị vỡ, gã thà rằng tự nổ, cũng không muốn bị người đàn bà này bắt được. Cho nên Lạc hồn linh của Áo Thiên Điệp khi vừa mới tấn công đến, thì tấm lá chắn trong tay gã sớm đã phóng ra ngăn trước người gã, cho dù là tự nổ, cũng cần phải cho gã thời gian. Đan điền đã bị vỡ, trong khoảng thời gian ngắn ngủi năng lực tự vệ của gã vẫn còn. Một tiếng chuông "coong" vang lên, thần thức của Lăng Trung Thiên bị trọng thương, dường như thứ gì đó đã phá thể vậy, gã vội vàng lại thiêu một ngụm tinh huyết nữa. Ầm ầm ầm… Âm thanh bên ngoài lại càng lớn hơn, Áo Thiên Điệp liếc nhìn Lăng Trung Thiên, cuối cùng cũng không động thủ. Mà lại phóng ra một phù lục màu nâu. Sau khi phù lục được phóng ra, xung quanh gã hình thành lên một vòng tròn hình sóng gợn, sau khi vòng tròn đó biến mất, Áo Thiên Điệp cũng biến mất trong không trung. Lăng Trung Thiên vừa nhìn cũng biết được đây chính là Độn không phù, Áo Thiên Điệp đúng là nhiều đồ tốt. Lăng Trung Thiên cũng biết mình bây giờ cũng không có cách nào chạy đi được, đừng nói gã không có phù lục cao cấp, cho dù là có, đan điền của gã cũng bị vỡ rồi, cũng không có cách nào thi triển được. Gã nhìn chỗ mà Áo Thiên Điệp biến mất lại thở dài, cái này chắc chắn là Áo Thiên Điệp cướp được, lúc trước người này chắc hẳn là một con người độc ác. Nếu như chuyện Ngạo Thành thương hội câu kết với yêu thú có liên quan đến cô ta, thì cô ta rất có khả năng cũng là một yêu tu. Nhưng Lăng Trung Thiên cũng biết, khả năng này cũng không được cao lắm. Với tâm cơ và tu vi của Áo Thiên Điệp, làm sao có thể coi trọng những tu sĩ Kim Đan kia được, mưu đồ của cô chắc chắn là thứ khác. Bây giờ Lăng Trung Thiên vẫn đang suy đoán thân phận của Áo Thiên Điệp, liền cảm thấy được dưới chân mình trở nên trống rỗng, nơi mà gã đang đứng, không ngờ lại dần tách ra, một vết nứt cực lớn xuất hiện dưới chân gã. Lăng Trung Thiên lắc đầu, không có chút chống cự nào. Đối với tu sĩ đan điền đã bị vỡ như gã, cho dù sống được thì cũng còn ý nghĩa gì? … Lúc này trong phủ thành chủ của Phỉ Hải thành, ngoại trừ Diệp Mặc và Kỷ Bẩm, Đường Mộng Nhiêu, Minh Tâm ra, còn có bốn vị tu sĩ Thừa Đỉnh của Phỉ Hải thành, cùng với thành chủ Kỳ Tử Ngư, Lý trưởng lão của Trận Khí môn. Diệp Mặc cũng chỉ đơn giản tóm tắt lại tình hình của Nam An châu, còn nhiều hơn lại là hỏi thăm tình hình của Phỉ Hải thành. Nhưng phần lớn thời gian của Vu Đại Thiên đều dành để bảo vệ Lý trưởng lão của Trận Khí môn để duy trì trận pháp của Phỉ Hải thành, nếu không Phỉ Hải thành cho dù có Vu Đại Thiên, cũng sớm đã bị tiêu diệt rồi. Có thể nói tu sĩ có công lao lớn nhất cho Phỉ Hải thành chính là Lý trưởng lão của Trận Khí môn. Diệp Mặc cảm kích đứng lên ôm quyền nói với Lý trưởng lão: - Anh Lý, những lời cảm kích thì tôi cũng không cần nói nữa, Phỉ Hải thành nếu như không có anh, nói không chừng mấy năm trước cũng không còn duy trì được nữa. Tôi lần này tới ở một thời gian ngắn vẫn còn phải quay về Nam An châu, khi tôi rời khỏi đây, muốn đến Trận Khí môn hỏi thăm anh Lý một chút. Lý Thiên Dật nghe những lời này của Diệp Mặc, vội vàng nói: - Vậy thì tôi hoan nghênh anh còn không kịp, Kỷ Bẩm tiền bối đến Phỉ Hải thành muốn bố trí lại đại trận cấp chín cho Phỉ Hải thành, tôi vừa lúc muốn học tập một phen, nói không chừng khi anh đi rồi thì tôi vẫn còn ở Phỉ Hải thành. Lý trưởng lão của Trận Khí môn vừa nói xong lời này, một phi kiếm truyền tin rơi vào tay của gã, gã mở ra nhìn một chút, lập tức vui mừng nói: - Thú triều của Toái Diệp thành cũng rút rồi, lần này tốt rồi, tôi chắc là trong vòng trăm năm nữa thì Bắc Vọng châu cũng không bị thú triều đến quấy nhiễu nữa đâu. Nghe thấy yêu thú của Toái Diệp thành cũng rút rồi, tất cả mọi người lại cảm thấy vui vẻ. Đường Mộng Nhiêu đứng lên nói: - Diệp Mặc, lần này cám ơn ân cứu mạng của anh, tôi biết anh có thành kiến với tôi, bất luận khi nào tôi gặp được Lăng Trung Thiên đại ca, tôi sẽ nói xin lỗi với anh ta. Thú triều đã rút rồi, tôi cũng cần về môn phái rồi, sau này gặp lại. Đường Mộng Nhiêu cáo từ, Minh Tâm cũng đứng lên cáo từ, hơn nữa nói sau khi về môn phái sắp xếp ổn thỏa xong, sẽ đến Phỉ Hải thành cám ơn Diệp Mặc. Diệp Mặc cũng muốn trở về Mặc Nguyệt sớm một chút, đồng thời cũng đứng lên cáo từ, còn Kỷ Bẩm thì ở lại phủ thành chủ, cùng với Lý trưởng lão của Trận Khí môn bàn bạc việc bố trí đại trận của Phỉ Hải thành. … Diệp Mặc quay về Mặc Nguyệt, mấy người Tống Ánh Trúc sớm đã sốt ruột chờ hắn, khi Diệp Mặc nhìn thấy mấy người Ngu Vũ Thiên, Lê Kinh Mân, Chân Tiểu San, Tô Việt, Thịnh Dực Trung, Dư Kỳ Dương, cũng thở phào nhẹ nhõm, ít nhất bên cạnh mình cũng có không ít người. Ngu Vũ Thiên đã là Nguyên Anh hậu kì rồi, còn Tống Ánh Trúc và Lê Kinh Mân cũng đã là Kim Đan đỉnh phong, tu vi nhanh nhất có lẽ là Tô Tĩnh Văn, cô đã là tu vi Nguyên Anh trung kỳ rồi. Rất nhiều người tụ tập trong một mái nhà, nói các chuyện trên đời. Diệp Mặc cũng biết sau khi hắn rời khỏi, Hắc Bạch Chuẩn Đan vương cũng tìm tới Phỉ Hải thành rồi, nhưng lại bị Tô Kiến Hồ của Vọng Nguyệt tông đuổi đi. Diệp Mặc mặc dù không biết Hắc Bạch Chuẩn Đan Vương sao lại biết được Diệp Mặc đã lấy được thiên hỏa rồi, nhưng bây giờ hắn cũng không sợ hãi hai tu sĩ Hư Thần này nữa. Mọi người sau khi kể xong chuyện của mình, Diệp Mặc nói vắn tắt một chút tình hình ở Nam An châu mới lên tiếng: - Lần này tôi đến đây chính là muốn dẫn mọi người trở về Nam An châu, nhưng Bắc Vọng châu bên này chúng ta cũng có sản nghiệp Mặc Nguyệt, nếu muốn ở lại, thì tôi sẽ giao Mặc Nguyệt cho mọi người quản lý, nếu như đều không muốn ở lại, thì cũng tôi về Mặc Nguyệt Chi Thành ở Nam An châu. Diệp Mặc sau khi nói xong, mọi người trong phòng trở nên trầm mặc, rõ ràng không có ai muốn ở lại Bắc Vọng châu bên này. Diệp Mặc thấy tình hình này cũng biết mọi người đều muốn đến Nam An châu, đang muốn nói nếu như ai cũng muốn đến Nam An châu, thì bỏ lại sản nghiệp Mặc Nguyệt bên này, thì Lê Kinh Mân lại đứng dậy nói: - Môn chủ, tôi bằng lòng ở lại Bắc Vọng châu, tương lai khi Mặc Nguyệt của chúng ta phát triển lớn mạnh, Bắc Vọng châu nhất định phải có dấu chân của mình đặt lên đó. Nếu như không phải môn chủ, tôi cả đời có thể chỉ dừng lại ở cảnh giới Kim Đan, như hôm nay tôi đã thăng cấp Nguyên Anh rồi, đối với tôi mà nói cũng đã đủ lắm rồi. Thời gian Lê Kinh Mân đi theo Diệp Mặc cũng không ngắn, hơn nữa Diệp Mặc lại hiểu gã làm người luôn trung thành, gã ở lại Mặc Nguyệt ở Phỉ Hải thành, Diệp Mặc cũng yên tâm. Lê Kinh Mân mở đầu muốn ở lại, Tô Việt lại cũng đứng dậy nói: Diệp Mặc cũng biết hai người cũng đã có chút tình cảm rồi, lập tức đồng ý nói: - Vậy được, các anh ở lại giúp Lê Kinh Mân đi. Các anh cũng không cần quá lo lắng, tôi sau này sẽ làm một truyền tống trận thông tới Nam An châu cho Mặc Nguyệt. Bây giờ trình độ trận pháp của tôi vẫn chưa đủ mạnh, đợi sau khi trình độ trận pháp của tôi mạnh rồi, tôi nhất định sẽ làm Truyền Tống trận này. Đến lúc đó, mọi người lúc nào cũng có thể qua lại hai bên một cách dễ dàng. Bây giờ Truyền Tống trận từ Phỉ Hải thành của Bắc Vọng châu đến Mạc Hải thành của Nam An châu, mỗi lần truyền tống cần phải tiêu hao lượng lớn nguyên liệu, còn phải tiêu hao lượng lớn linh khí. Diệp Mặc cho rằng không chỉ là vì nguyên nhân khoảng cách, nguyên nhân chính là không có đại sư trận pháp cao cấp. Một khi đại sư trận pháp cấp cao bố trí Truyền Tống trận, không cần nói khoảng cách giữa hai châu, cho dù là từ trái đất đến Lạc Nguyệt, cũng sẽ không tiêu hao nhiều nguyên liệu. Truyền Tống trận của Tinh Gia Sơn chính là một ví dụ điển hình. Diệp Mặc có Tam Sinh quyết, hắn tin rằng mình một ngày nào đó có thể bố trí ra loại truyền tống trận như này, một khi truyền tống trận được bố trí rồi, chẳng những có lợi cho Mặc Nguyệt, cho dù là đại lục Lạc Nguyệt cũng có lợi cực lớn. Nghe thấy Diệp Mặc nói sau này sẽ xây dựng một truyền tống trận đến Mặc Nguyệt Chi Thành ở Mặc Nguyệt, thì những người bằng lòng ở lại lại càng nhiều. Mối quan hệ của Dư Kỳ Dương và Lê Kinh Mân rất sâu đậm, sau khi Lê Kinh Mân ở lại, y vốn dĩ cũng muốn ở lại, bây giờ Diệp Mặc lại nói bố trí truyền tống trận, y lại càng không chút do dự nào mà lựa chọn ở lại. Chân Tiểu San suy nghĩ một lúc, cũng chọn ở lại. … Mấy ngày tiếp theo, Diệp Mặc đều ở bên Tống Ánh Trúc và Tô Tĩnh Văn, mặc dù hắn và Tô Tĩnh Văn vẫn chưa phải là vợ chồng, nhưng trên thực tế thì ai cũng biết Tô Tĩnh Văn nhất định sẽ là vợ của Diệp Mặc. Bạn đang đọc truyện tại Truyện FULL - www. Truyện FULL Trên đường phố của Phỉ Hải thành, Tống Ánh Trúc và Tô Tĩnh Văn đi cùng Diệp Mặc, nhớ đến năm đó khi cô rời khỏi Phỉ Hải thành, cảm giác nhớ không thôi vẫn còn hiện ra trước mắt, bây giờ Diệp Mặc cuối cùng cũng trở về rồi, sự lo lắng của cô cuối cùng cũng được nguôi ngoai. Diệp Mặc sao lại không biết tâm tư của Tống Ánh Trúc, mặc dù sau khi hắn trở về, Tống Ánh Trúc rõ ràng ra vẻ rất vui mừng, nhưng sau cảm giác vui mừng ấy lại là sự ưu sầu. Hắn biết, Tống Ánh Trúc vẫn còn đang thương nhớ con gái Ức Mặc, Ức Mặc sau khi đến Bắc Vọng châu, thì cũng không có tin tức gì, cô sao lại không lo lắng được. Hơn nữa Diệp Mặc cũng biết, mấy năm chưa có yêu thú, Tống Ánh Trúc vẫn một mực đi tìm Ức Mặc. - Em không cần lo lắng, chúng ta trở về rồi hãy nói. Ức Mặc anh nhất định phải tìm ra nó, bất luận là thế nào. Diệp Mặc kiên định nói. Nói xong Diệp Mặc lại bổ sung một câu: - Chờ chuyện của Phỉ Hải thành bên này ổn định lại chút, thì anh sẽ đi tìm Ức Mặc. Bắc Vọng châu có rộng lớn hơn nữa, cũng không rộng lớn bằng Nam An châu được, anh có bán tiên khí, muốn lượn vài vòng quanh Bắc Vọng châu thì cũng không tốn thời gian là bao. - Uhm. Tống Ánh Trúc gật đầu, một lát sau cô bỗng nhiên chuyển đề tài nói với Diệp Mặc: - Tối nay Tô Tĩnh Văn ở với anh nhé. - Hả… Tô Tĩnh Văn vẫn đứng bên cạnh nghe hai người nói chuyện sau khi nghe đến câu này lập tức đỏ bừng cả mặt.     
Chương 1257 Tiếng Nỉ Non Trong Nắng Ban Mai   Mấy ngày nay Tô Tĩnh Văn ở cùng Diệp Mặc, lại lần nữa khôi phục lại sức sống như lúc ở Ninh Hải, điều khiến cô ngại mở miệng chính là, vẫn chưa chính thức trở thành vợ chồng với Diệp Mặc. Chuyện như này, cho dù cô có muốn, cũng không dám nói trước mặt Diệp Mặc, huống chi Tống Ánh Trúc lại còn ở bên cạnh. Mặc dù trong lòng nghĩ vậy, nhưng Tống Ánh Trúc vẫn nói trước mặt cô, cô cũng có chút không chịu nổi. Thậm chí có chút oán giận Tống Ánh Trúc, người kết hôn rồi đúng là nói quá thẳng. Diệp Mặc nhìn thấy Tô Tĩnh Văn có chút ngại ngùng, nhưng lại cười ha hả kéo tay Tô Tĩnh Văn, sau đó nhìn hai người nói: - Ánh Trúc, em và Tô Tĩnh Văn đối với anh mà nói cũng như Tố Tố và Khinh Tuyết vậy, năm đó anh và Tố Tố Khinh Tuyết làm lễ cưới, em cũng có mặt. Cái mà anh phải xin lỗi em chính là, không ngờ lại quên mất em. Lần này đợi anh sau khi về Mặc Nguyệt Chi Thành ở Nam An châu, anh cũng sẽ lại tổ chức lại một hôn lễ giống như lần trước ở Lạc Nguyệt… Diệp Mặc còn chưa nói hết, Tống Ánh Trúc trong mắt hiện lên tia vui mừng sung sướng. Năm đó khi Diệp Mặc kết hôn, cô là người đàn bà đầu tiên của hắn, nhưng cũng chỉ có thể ôm Ức Mặc đứng một bên nhìn, khi Ức Mặc khóc, cô thậm chí chỉ có thể lén rời đi. Cái cảm giác chua xót và khát vọng này cũng không nên cho người ngoài biết, hôm nay Diệp Mặc lại có thể hiểu được tâm tư của cô, muốn làm cho cô một lễ cưới, khiến Tống Ánh Trúc trong lòng nhất thời ngây dại, có một loại xúc động phát khóc. Từ trước tới nay, cô đều cho rằng Diệp Mặc sở dĩ ở cũng cô, đó là vì Ức Mặc, nếu như không phải chuyện của Ức Mặc, thì cô mãi mãi không trở thành vợ của Diệp Mặc được. Hôm nay Diệp Mặc có thể nghĩ đến chuyện này, đối với Tống Ánh Trúc mà nói, là sự bù đắp tuyệt vời nhất, làm một người phụ nữ đến từ trái đất, khát vọng lớn nhất của cô không giống với những người phụ nữ nơi này, khát vọng lớn nhất của cô là mãi mãi bên cạnh người chồng của mình, chứ không phải tu luyện tu luyện. Nói cách khác, cho dù cần tu luyện, thì cũng muốn tu luyện cùng chồng của mình. - Ông xã… Tống Ánh Trúc cũng không để ý đến Tô Tĩnh Văn đang đứng bên cạnh, không kìm chế được sự kích động trong lòng mình, nhào vào lòng Diệp Mặc. - Quay về cùng em… Tống Ánh Trúc hoàn toàn loại bỏ Tô Tĩnh Văn đang đứng bên cạnh, ngữ khí trở nên líu ríu, thậm chí cơ thể cũng trở nên nóng hừng hực. Tô Tĩnh Văn sắc mặt nhất thời đỏ ửng, cô không ngờ Tống Ánh Trúc lại to gan như vậy, chẳng lẽ người phụ nữ kết hôn rồi lại như này sao? Cô nghĩ vậy nhưng cũng cảm thấy thân mình đang mềm nhũn ra. Diệp Mặc có chút buồn bã nhìn bầu trời xa xăm, hắn đang nhớ đến Mục Tiểu Vận, còn có một Tiểu Vận, giờ này không biết đang ở nơi nào? … Đối với Diệp Mặc mà nói, lần trước phóng túng và cả mấy năm trước gặp mặt Tố Tố Khinh Tuyết, lần này sự nhiệt tình và lửa lòng của Tống Ánh Trúc suýt nữa hoàn toàn nuốt chửng hắn. Lần đầu tiên hắn gác sự lo lắng sang một bên, yên tâm ngủ một giấc say. Cái ý niệm mỗi ngày không ngừng tu luyện, tu luyện mãi trong giờ phút này bị Diệp Mặc gác lại hết sang một bên. Sáng sớm những tia nắng ban mai lung linh bên ngoài chiếu vào, Diệp Mặc cảm thấy tinh thần thoải mái. Hắn giơ tay rồi lại chạm phải thân thể mềm mại đang nằm bên cạnh, lại cảm thấy thân thể có chút cứng ngắc, lập tức bật cười: - Ánh Trúc, chẳng lẽ em chỉ dám buổi tối… Nhưng ngay sau đó hắn lại cảm thấy không đúng, thân thể này không phải là Tống Ánh Trúc, nơi mà hắn chạm vào lại lớn hơn Tống Ánh Trúc nhiều. Diệp Mặc trong lòng cả kinh, một mùi hương cơ thể nhàn nhạt lan tỏa, Diệp Mặc lập tức hiểu ra trong lòng mình là ai, hắn bật thốt lên nói: - Tĩnh Văn? - Uhm… Một âm mũi phát ra, nhưng cũng không nói gì nữa. Diệp Mặc nhớ ra lúc trước đang nói chuyện với Tô Tĩnh Văn ở bên ngoài, bọn họ ở cùng nhau. Lúc đó hắn sao lại có thể không hiểu ý tứ của Tô Tĩnh Văn? Tĩnh Văn ở đây, nhất định là do Ánh Trúc gọi đến. Hắn cũng không có suy nghĩ khác, đưa tay ra ôm chặt thân thể của Tô Tĩnh Văn vào lòng. Tô Tĩnh Văn chỉ căng thẳng trong chốc lát, cái cảm giác cứng ngắc đó tiêu tan trong chốc lát, biến thành mềm như cọng bún, đồng thời cũng nhiệt tình ôm lấy Diệp Mặc. Tô Tĩnh Văn là một cô gái bảo thủ nhã nhặn, nhưng cô đồng thời cũng là người con gái chung tình. Trước Diệp Mặc, cô chưa từng thích một người đàn ông nào. Sau khi cô yêu Diệp Mặc rồi, thì trải qua bao nhiêu gian khổ, từ Ninh Hải đến Lạc Nguyệt thành, từ Lạc Nguyệt thành đến tiểu thế giới, từ tiểu thế giới đến đại lục Lạc Nguyệt. Trên đường theo đuổi, chỉ là vì yêu Diệp Mặc mà thôi. Sự chua xót trong đó thực sự là người khác không thể biết, quả thực chỉ có một mình cô mới có thể hiểu được. Hôm nay nằm trong lòng Diệp Mặc, Tô Tĩnh Văn căng thẳng cũng chỉ trong chốc lát, rồi cũng không có chút để ý gì nữa. Nỗi nhớ và khát vọng bao năm trong giờ khắc này hoàn toàn buông lỏng, cô điên cuồng ôm lấy Diệp Mặc, điên cuồng hôn Diệp Mặc, thậm chí đem thân mình hoàn toàn ép sát lên thân thể Diệp Mặc. Diệp Mặc trong lòng dâng lên một cảm giác nhu tình và thương tiếc, hắn nhớ về tuyến đường phủ đầy tuyết kia, Tô Tĩnh Văn giống như một phong cảnh tĩnh mịch, một người con gái như cô không biết đường một mình tập tễnh đi, bóng hình cô đơn dưới tuyết, hắn mãi mãi không thể quên được. Diệp Mặc cũng không có cách nào quên đi được, Tô Tĩnh Văn sau khi hôn mê, mắt của cô vẫn còn nhìn mình, hắn lại càng không thể quên được, khi cô tỉnh lại, câu nói đầu tiên là nơi này tuyết thật lớn. Hôm nay, người ấy trong lòng, nhưng Diệp Mặc lại dấy lên từng đợt áy náy, hắn mặc dù không có chút nợ ần gì Tô Tĩnh Văn, nhưng hắn lại cảm thấy mình nợ Tô Tĩnh Văn quá nhiều. Một người con gái hiền thục trên trái đất, một người con gái bình lặng, mà mình lại khiến cô ấy đối mặt với việc chém giết yêu thú ở Phỉ Hải thành. Tô Tĩnh Văn lúc này lại dâng lên một cảm giác cực kỳ thoải mái, cho dù Diệp Mặc vẫn chưa làm gì với cô, cho dù cũng chỉ là lẳng lặng ôm cô. - Anh đang nghĩ gì vậy? Tô Tĩnh Văn thấy ánh mắt thương tiếc của Diệp Mặc liền hỏi một câu, tay lại càng ôm chặt, dường như khiến cô nghẹt thở. Nói cách khác chỉ có như vậy, cô mới có thể cảm nhận được cảm giác chân thực nhất. Diệp Mặc hôn nhẹ lên môi Tô Tĩnh Văn: - Anh đang nghĩ về thành phố rơi đầy tuyết kia, ngã tư trong màn tuyết trắng xóa. Tô Tĩnh Văn ánh mắt thê lương, trong cái thành thị lạ lẫm đầy tuyết đó, cô một mình tha hương trên đường phố. Cô cho rằng đó là ngày cuối cùng của cuộc đời cô, cô sẽ chết ở một nơi xa lạ. Cô cũng không còn gặp lại được cha mẹ mình, lại càng không gặp lại được người trong lòng cô muốn gặp. Cả người cô rất mệt mỏi, lòng của cô đã chán nản. Nhưng chính vào lúc cô xuất hiện ảo giác, cô lại nhìn thấy Diệp Mặc, nhìn thấy Diệp Mặc đang đứng trên mặt tuyết, nhìn thấy Diệp Mặc đứng trước mặt cô, lúc đó nước mắt cô tuôn lã chã, cô không dám chớp mắt mình, vì cô sợ, sợ mắt mình khi nháy một cái, thì Diệp Mặc sẽ biến mất không thấy nữa. Chính là lúc đó, cô lại thỏa mãn, cô trước khi chết gặp được hắn. Khi cô biết mình sắp từ giã khỏi cõi đời này, cô nhớ tới cảnh tượng đầu tiên mà cô gặp Diệp Mặc. Lần đầu tiên em gặp anh Em đang đi trên con phố phồn hoa nơi quê cũ. Từng tốp người tốp người xuống phố. Anh đang một mình đứng trong một góc phố bán bùa. Lúc đó Anh không phải là phong cảnh của em Nhưng lại cứu mẹ của em &nbsp; Khi lần cuối cùng được gặp anh Em đang đi trên con phố tĩnh mịch nơi tha hương Bông tuyết bay bay Em một mình đứng giữa đường chờ đợi hoa tuyết rơi Lúc này Anh lại là ảo giác trong lòng em. Anh để em đi không chút nhớ thương. … Khiến cho cô không thể ngờ được chính là, cái nhìn cuối cùng đó lại không phải là ảo giác, mà là thật, thật sự đã gặp được Diệp Mặc. Tô Tĩnh Văn nhìn thấy ánh mắt của Diệp Mặc có chút ướt, cô lại gục trên người Diệp Mặc, ngẩng đầu lên lau lau khóe mắt Diệp Mặc, rủ rỉ nói: - Lấy em đi… Tia nắng ban mai càng ngày càng rõ, xen lẫn với tiếng rên rỉ của Tô Tĩnh Văn, lại càng trở nên tĩnh lặng hơn. … Khi Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn bước ra khỏi phòng, đám người Tống Ánh Trúc sớm đã ở phòng khác chờ bọn họ. Thấy mấy người Tống Ánh Trúc và Diệp Lăng cười dài, Tô Tĩnh Văn cảm thấy da mặt mình có chút nóng. Cho dù cô đã là tu vi Nguyên Anh, nhưng mới trải qua sự đời, đi đứng cũng có chút lúng túng. Kỷ Bẩm và Mông Hàn An còn cả mấy vị thành chủ của Phỉ Hải thành cũng có mặt, đến cả tông sư trận pháp Lý trưởng lão của Trận Khí môn cũng có mặt. - Xảy ra chuyện gì rồi? Diệp Mặc nghi ngờ nhìn mọi người hỏi một câu. Kỳ Tử Ngư vội vàng đứng dậy kính cẩn nói với Diệp Mặc: - Diệp môn chủ, nếu như không phải Kỷ tiền bối nói, chúng tôi đến bây giờ vẫn không biết Diệp môn chủ cũng là một tông sư trận pháp. Là thế này, sau khi chúng ta bàn bạc, muốn bố trí một trận pháp phòng ngự cấp cao ở Phỉ Hải thành… Lời nói của Kỳ Tử Ngư còn chưa dứt, thì Diệp Mặc đã hiểu được ý tứ của gã, lập tức cười gật đầu nói: - Kỳ thành chủ cho dù không nói chuyện này, thì tôi cũng sẽ giúp. Mặc Nguyệt của tôi vẫn còn ở Phỉ Hải thành, Phỉ Hải thành chẳng những bố trí trận pháp phòng ngự, tôi còn định bố trí một trận pháp công kích cấp chín nữa, sau này nếu có thú triều yêu thú như này đến, thì Phỉ Hải thành cũng không sao. Nghe thấy Diệp Mặc nói vậy Kỳ Tử Ngư lập tức vui mừng nói: - Nếu quả thực là như vậy, vậy thì Phỉ Hải thành cũng không còn sợ gì nữa, thậm chí phòng ngự còn chắc chắn hơn Toái Diệp thành. Nói xong Kỳ Tử Ngư dường như nhớ ra cái gì đó, vội vàng bổ sung: - Căn cứ theo tin tức mà chúng tôi lấy được, yêu thú của Toái Diệp thành đã rút, dường như có liên quan đến Phỉ Hải thành chúng ta. Diệp Mặc gật đầu, mặc dù hắn không rõ sự rút lui của yêu thú ở Toái Diệp thành có phải là vì Phỉ Hải thành hay không, nhưng chắc chắn là có liên quan. Trong khi mấy người đang còn ngồi bàn bạc bố trí trận pháp phòng ngự cho Phỉ Hải thành như nào, Lê Kinh Mân lại vội vã bước vào, y bước tới trước Diệp Mặc nói nhỏ: - Môn chủ, Vọng Nguyệt tông truyền tin đến, tông chủ Phiến Phất của bọn họ mời môn chủ đến Vọng Nguyệt tông một chuyến, ngữ khí hình như không được thân thiện cho lắm. Nghĩ tới đây lạnh giọng nói: - Tôi muốn đến đó một chuyến, nhưng không phải bây giờ, đợi tôi xử lý xong chuyện ở Phỉ Hải thành đã, tôi sẽ đến Vọng Nguyệt tông giết chết tên Dịch Dật kia, báo thù cho Lý Khởi Thiện.     
Chương 1258 Đi Tìm Ức Mặc   Mười ngày sau, bên ngoài một thị trấn nhỏ ở Bắc Vọng châu, một đôi nam nữ thanh niên đang bước tới bên này, hai người đó chính là Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn, còn thị trấn nhỏ kia chính là nơi mà ngày trước Tô Tĩnh Văn cùng Ức Mặc luyện công, cũng là nơi mà Ức Mặc bị người khác dẫn đi. Vì chuyện tìm kiếm Ức Mặc, cũng không biết cần phải bao nhiêu lâu. Cho nên Tống Ánh Trúc và Diệp Lăng lại ở lại Mặc Nguyệt, vì Diệp Mặc để lại một linh tủy trì, hai người đều dùng để thăng cấp lên Nguyên Anh, lúc này không có thời gian rảnh ra ngoài, lại có Mông Hàn An bảo vệ cho hai người, Diệp Mặc cũng rất yên tâm. Cái thị trấn nhỏ này rất cũ nát, Diệp Mặc đứng bên ngoài thị trấn nhìn hai chữ “Thủy Dương”. - Tĩnh Văn, em và Ức Mặc sống ở Thủy Dương một thời gian rồi sao? Diệp Mặc nhìn cái thị trấn cũ rách nhỏ trước mặt hỏi một câu. - Uhm. Tô Tĩnh Văn dựa sát vào Diệp Mặc nói: - Chúng em sau khi đến nơi này, chưa quen với cuộc sống nơi đây, liền sống ở trong một thị trấn nhỏ, sau đó hai người chúng em đều tu luyện một số pháp thuật bên ngoài thị trấn. Cho đến một ngày, Ức Mặc vị tên tu sĩ đó thu nhận làm đệ tử rồi dẫn đi, sau đó em một mình đến Vu Ma thành, sau đó Vu Ma thành cũng bị hủy hoại, em lại đến Giang Xuyên thành mới gặp được anh. Thần thức của Diệp Mặc quét vào bên trong thị trấn, đều là một số người bình thường, không có cách nào tu luyện được. Hắn cũng chưa đi vào, chỉ nói với Tô Tĩnh Văn: - Tĩnh Văn, em dẫn anh đến chỗ mà Ức Mặc lúc trước tu luyện công pháp lôi hệ xem nào. Hai người vừa mới quay người, đi chưa được bao xa, thì lại có hai bóng đen đáp xuống trước mặt Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn. Vì quan tâm Ức Mặc, thần thức của Diệp Mặc chỉ quét bên trong thị trấn, cũng không quét ra chỗ khác nữa. Khi hai tên tu sĩ bay đến, Diệp Mặc mới biết, thực ra không đợi hai người này đáp xuống, Diệp Mặc đã nhận ra một trong hai người đó. Đó là một nam một nữ, người con gái rất xinh đẹp, chỉ kém hơn Tô Tĩnh Văn một chút mà thôi, là tu vi Kim Đan tầng thứ sáu. Còn người đàn ông thì lại rất đẹp trai, tu vi cao hơn người con gái kia một chút, cũng đã là tu vi Kim Đan viên mãn rồi. - Tên họ Diệp kia, anh đứng lại Nữ tu ngăn đường đi của Diệp Mặc lại, sau đó trừng mắt nhìn Diệp Mặc nói: - Anh xuất hiện ở đây làm gì? Cô gái này sau khi hỏi xong lập tức nhìn thấy Tô Tĩnh Văn, nhất thời ánh mặt hiện lên tia kinh dị, rõ ràng cảm thấy Tô Tĩnh Văn còn đẹp hơn cô ta. Một người luôn tự phụ dung mạo như cô ta, lập tức có chút không được tự nhiên. Diệp Mặc nhăn mày một chút, lạnh lùng nhìn nữ tu này nói: - Tôi xuất hiện ở đây thì liên quan gì đến cô? Tôi cũng thấy lạ, vì sao lần trước tôi gặp cô, bên cạnh cô là Dư Như Ngọc, mà hôm nay thấy bên cạnh cô lại là một người khác rồi? Người nữ tu này chính là Hải Đồng, người mà lần trước Diệp Mặc gặp ở Nam Sơn phường thị, là đệ tử của tông môn năm sao Song Tâm cốc ở Bắc Vọng châu, Diệp Mặc nhớ cô còn một người anh trai tên Hải Tân. Diệp Mặc biết Hải Tân, người đàn ông đi cùng Hải Đồng trước mặt hắn này không phải là Hải Tân. Lúc trước Diệp Mặc và Dư Như Ngọc thành bạn bè, Dư Như Ngọc còn tặng cho hắn một viên Tinh Thần Sa hạ phẩm. Chỉ có điều tên Dư Như Ngọc kia quá thật thà đàng hoàng, đối xử với Hải Đồng trước mặt này muốn gì được đó. Bây giờ Hải Đồng lại đi cùng người đàn ông này, không biết có phải là đá Dư Như Ngọc rồi không. Cô có thể biết mình họ Diệp, rõ ràng là do Dư Như Ngọc nói cho cô ta biết. Đối với Dư Như Ngọc, Diệp Mặc cũng rất thích, không kiêu ngạo không nóng nảy, chỉ là quá đàng hoàng chút thôi. Đối với Hải Đồng đứng trước mặt này, Diệp Mặc nhìn cũng không thuận mắt. Lúc đó Diệp Mặc còn nói một câu “Chân trời nơi nào không có cỏ thơm”, bây giờ xem ra hai người đúng là đã chia tay thật. Nam tu kia nghe thấy Diệp Mặc nói vậy thì nhíu nhíu mày, cũng không nói gì, bọn họ không nhìn ra tu vi của Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn, nhưng Tô Tĩnh Văn còn xinh hơn cô Hải Đồng kia, rõ ràng lai lịch cũng không bình thường, gã lúc này mới nhẫn nhịn không nói câu nào. Nhưng gã cũng nhìn ra Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn cũng còn rất trẻ, nói không chừng hai người đều dùng công pháp ẩn nấp gì đó, nên mới khiến gã nhìn không ra tu vi của bọn họ, cũng không phải là tu vi cao hơn gã. Tư cách của gã rất cao, hơn nữa lại xuất thân từ một tông môn lớn, những người cũng lớn tương đương gã, muốn vượt mặt gã về tu vi, thì cũng rất khó. Hải Đồng nghe thấy Diệp Mặc nói vậy thì vẻ mặt lập tức trở nên không được thoải mái, cô liền lạnh giọng nói: - Anh đừng nói lung tung, tôi và Dư Như Ngọc không có bất kỳ mối quan hệ nào. Gã là gã, tôi là tôi. Diệp Mặc lại gật đầu thở vào nhẹ nhõm nói: - Như vậy là tốt nhất, tôi sợ anh Dư nhìn nhầm người, hủy hoại cả một đời. Anh ta có thể kìm cương bên bờ vực thẳm, rời xa cô, quả thực là một chuyện tuyệt vời. Nói xong Diệp Mặc căn bản cũng không thèm hỏi cô, mà lại nói với Tô Tĩnh Văn: - Tĩnh Văn, dẫn anh đến ngọn núi nhỏ kia. - Uhm. Tô Tĩnh Văn dịu dàng đáp lại, kéo tay Diệp Mặc rồi quay người rời đi. - Hừ. Hải Đồng nhìn thấy bộ dạng dịu dàng của Tô Tĩnh Văn với Diệp Mặc liền cảm thấy khó chịu, bỗng nhiên nói: - Có công pháp ẩn nấp khiến tôi không nhìn ra tu vi thì giỏi lắm sao? Tôi nghĩ mấy năm trôi qua rồi, anh chắc hẳn không phải là Trúc Cơ. Hải Đồng sau khi châm chọc Diệp Mặc một câu, nhưng Diệp Mặc vẫn không thèm nhìn cô, lại càng khó chịu lạnh giọng nói: - Anh cho dù không nói, tôi cũng biết các anh là đang đến dãy núi Vạn Dược. Còn nữa, anh cũng cần phải xin lỗi với tôi rồi mới đi, nếu không hôm nay anh cũng không đi được. Đến dãy núi Vạn Dược làm gì? Diệp Mặc nghe thấy có chút ngạc nhiên, hắn vừa muốn hỏi một chút, tên nam tu đó bỗng nhiên ngăn lại trước mặt Diệp Mặc nói: - Anh không biết điều, xin lỗi Đồng muội, sau đó rồi đi. Lúc trước gã cũng không nhìn ra tu vi của Diệp Mặc, mặc dù nghi ngờ cũng không dám khẳng định, bây giờ Hải Đồng lại nói ra, gã cũng không có chút cố kị gì nữa. Diệp Mặc nhìn nam tu tu vi Kim Đan đứng trước mặt này, có chút ngạc nhiên. Mình là một tu vi Thừa Đỉnh không ngờ lại bị một tu sĩ Kim Đan ngăn lại bắt xin lỗi, trong lòng hắn cũng không biết nói gì. Hắn liếc nhìn tên nam tu này lạnh giọng nói: - Anh thật sự muốn tôi xin lỗi? - Vừa nãy Đồng muội nói rồi, nếu như tai anh không bị điếc thì cứ làm vậy đi. Nam tu bình thản nói. Diệp Mặc bỗng nhiên cười nói: - Nói về giả vờ, anh còn có nghề tôi hơn, tôi sẽ không xin lỗi, tôi chỉ có cái tát này thôi. Nói xong Diệp Mặc giơ tay lên tát một cái, cái tát kia cũng không đánh tới mặt của nam tu kia nhưng chân nguyên đã bay đến. Nam tu kia thấy Diệp Mặc động thủ, lập tức phóng ra pháp bảo. Nhưng lập tức gã lại phát hiện ra mình căn bản cũng không thể nhúc nhích được. Bốp một tiếng. Cái tát này của Diệp Mặc trực tiếp khiến gã bay xa vài trăm mét, rơi xuống một mương ruộng, tóe nước bẩn lên, lập tức lại nhổ ra mấy chiếc răng. Lúc này vẻ mặt bình thản của tên nam tu này sớm đã biến mất, mà thay vào đó là vẻ mặt kinh hãi. Một một tu sĩ chỉ cần dùng cái tát chân nguyên mà có thể đánh gã bắn xa ra mấy trăm mét, hơn nữa lại có thể trói buộc được gã, khiến gã không có cách nào nhúc nhích được, đây là tu vi gì vậy? Nguyên Anh? Tuyệt đối không chỉ là Nguyên Anh, Hư Thần, cũng chắc chắn không phải. Khi gã hiểu được tu vi của Diệp Mặc là Ngưng Thể thậm chí trên mức Ngưng Thể, thì ánh mắt gã lộ ra tia cực kỳ kinh hãi. Đắc tội với một tu sĩ Ngưng Thể, người ta giơ tay ra là giết được gã. Gã cho dù xuất thân từ tông môn sáu sao, nhưng môn phaí cũng không thể vì gã mà đắc tội với một tu sĩ Ngưng Thể được. Huống chi, người thanh niên trước mắt này chưa chắc đã là Ngưng Thể, thậm chí còn cao hơn tu vi Ngưng Thể. Diệp Mặc lắc đầu lạnh lùng nhìn Hải Đồng cũng đã ngây ra bên cạnh lạnh giọng nói: - Nể mặt Dư Như Ngọc, tôi hôm nay sẽ tha cho cô một lần. Cô hẳn là may mắn, gặp được tôi, tôi cũng không thích những người con gái so đo tính toán. Nếu như là người khác, tôi sớm đã giết chết cô rồi. Còn nữa, nếu như cô gặp phải người khác, khi cô sắp chết, có lẽ cô cũng biết, Dư Như Ngọc quan trọng với cô thế nào. Lời này của Diệp Mặc mặc dù có chút châm biếm, nhưng chưa chắc đã có ý khuyên nhủ trong đó. Dư Như Ngọc là bạn của hắn, hắn có thể cảm thấy Dư Như Ngọc thích Hải Đồng. Rất hiển nhiên loại con gái ngang ngược như Hải Đồng, đi cùng Dư Như Ngọc còn an toàn một chút. Nếu như đi sau người đàn ông giả tạo, thì chết rất nhanh. Ví dụ như ngày hôm nay, nếu như đổi lại là ngời khác, nói không chừng đã ra tay giết chết hai người rồi. Tu Chân giới, chuyện như này cũng không có đạo lý nào có thể nói được. Thấy Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn đi khỏi, một hồi lâu sau Hải Đồng mới phản ứng lại. Cô sờ sờ mặt mình, dường như cảm thấy có chút may mắn. Nhưng trong lòng cô lại rất kinh ngạc về tu vi của Diệp Mặc, vừa nãy hành động trong chốc lát đó của Diệp Mặc ít nhất cũng là tu vi Hư Thần trở lên, còn tu vi Song Tâm cốc bọn cô cao nhất cũng chỉ là Hư Thần mà thôi. Hải Đồng cho rằng, Diệp Mặc bây giờ cũng trên tu vi Hư Thần rồi, khi ở Nam Sơn phường thị, hắn ít nhất cũng là tu vi Nguyên Anh rồi. Nghĩ tới đây, sau lưng cô ướt đẫm mồ hôi. Cô theo bản năng quay người lại nhìn đồng bọn bị Diệp Mặc tát cho ngã xuống mương, trong lòng lại có chút chua xót. Chuyện vừa rồi, nếu như là Dư Như Ngọc, cho dù không nhận ra đối phương, cũng chắc chắn sẽ không ngăn đối phương lại, yêu cầu đối phương xin lỗi mình. Gã nhất định sẽ chủ động xin lỗi đối phương, sau đó nói mình không hiểu chuyện. Hải Đồng càng nghĩ trong lòng lại càng cảm nhận được, lúc trước cô luôn cho rằng Dư Như Ngọc không có khí phách, giống như một con côn trùng vậy, đến đâu cũng xin lỗi rối rít lên, thấp đầu cúi mình, khiến cô cảm thấy Dư Như Ngọc làm mất hết mặt mũi của Thần Kiếm tông, sau đó cô và đệ tử nòng cốt Cố Danh Hòa của La Đàm kiếm tông tông môn sáu sao cùng ngoa du Tu Chân giới, mới cảm nhận được cái gì là sảng khoái thoải mái. Nhưng đó là thoải mái thật sao? Người mà lúc trước bọn họ dạy dỗ chỉ là sức mạnh không bằng bọn họ, hoặc là tu vi thấp hơn bọn họ mà thôi, một khi gặp được cao nhân như Diệp Mặc đây, người ta tùy tay cũng có thể giết được bọn họ, mất mạng rồi, thì còn gì là thoải mái nữa? Hải Đồng rùng mình một cái, vừa rồi Diệp Mặc muốn giết cô, có thể nói cô căn bản không có cách nào thoát thân được, cũng không có cách nào uy hiếp được sức mạnh của đối phương. Bàn về môn phái, người ta một mình nói không chừng có thể đấu được với tông môn của cô, nếu như chẳng may gặp phải tu sĩ lợi hại như vậy, cô chết rồi có lẽ là chuyện nhỏ, cuối cùng nói không chừng còn liên lụy đến tông môn. Vừa rồi người ta nói, là nể mặt Dư Như Ngọc, tha cho cô và Cố Danh Hòa. Hải Đồng nhìn Cố Danh Hòa đang lóp ngóp bò lên, cũng không còn cảm giác thoải mái xông xáo ngoa du Tu Chân giới nữa, cô chẳng qua chỉ là sợ nhiều hơn. Lúc này cô cuối cùng cũng hiểu được Dư Như Ngọc tại sao lại giúp cô xin lỗi khi đi bên cạnh cô rồi, tại sao lại giống một con côn trùng đến vậy, còn nữa, gã tại sao luôn nói tiền bối đã nói, cao thủ của Tu Chân giới nhiều như mây trên trời. … Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn đứng trên một đỉnh núi nhỏ, Diệp Mặc nhặt một tảng đá Tô Tĩnh Văn nói, trên tảng đá đó còn có dấu tích, Tô Tĩnh Văn nói, đây chính là dấu tích năm đó Ức Mặc luyện công pháp lôi hệ để lại.     
Chương 1259 Biến Cố Ở Dãy Núi Vạn Dược   Diệp Mặc nhìn tảng đá cháy đen trên tay một chút, thì biết được ngày đó Ức Mặc tu luyện phóng ra tia sét thì cũng chỉ là biểu hiện hình thức của lôi linh căn mà thôi, chứ không có bất kỳ hiệu quả công kích nào. - Anh thấy cái ngọn núi đối diện kia không, tuy rằng không cao, nhưng lúc ấy cái tên mang Ức Mặc đi đánh một chưởng đã phá nát nó rồi. Tô Tĩnh Văn chỉ vào một nửa ngọn núi còn lại nói. Diệp Mặc nhìn một chút ngọn núi ở xa xa kia, còn có cả diện tích xung quanh nữa, lập tức biết rằng người tu sĩ mang Ức Mặc đi ngày đó ít nhất đã là một tu sĩ Thừa Đỉnh hậu kỳ rồi. Tô Tĩnh Văn nhìn thấy cô gái lúc nãy đang đi tới chân núi, thì quay sang nói với Diệp Mặc: - Cô gái vừa rồi bị anh mắng lại tới đây rồi, không biết là cô ấy muốn làm gì. Cho dù Tô Tĩnh Văn không thực sự lớn lên ở Tu Chân Giới, nhưng cũng biết cách làm người của cô gái kia đúng là không tốt, nếu cứ tiếp tục như vậy, thì cuối cùng nhất định sẽ có hại. Diệp Mặc mỉm cười: - Chúng ta đi thôi, loại nữ nhân tự cho mình là đệ nhất thiên hạ này, anh nhìn thôi cũng thấy đau đầu. Dư Như Ngọc rời khỏi cô ta cũng là chuyện tốt. Tô Tĩnh Văn thản nhiên cười, ôm lấy cánh tay của Diệp Mặc, đứng lên trên Tử Đao. Tử Đao nhanh chóng bay lên cao, hóa thành một luồng sáng mầu tím sau đó biến mất ở chân trời. Hải Đồng vừa đi tới chân núi, đã nhìn thấy Diệp Mặc và cô gái kia bay đi mất, trong lòng không ngờ lại cảm thấy buồn bã vô cớ. Cô cũng không ngờ, với tính tình của mình, vậy mà bị Diệp Mặc mắng một phen đã nghĩ thống suốt rồi. Câu nói cuối cùng của Diệp Mặc là “Nếu như cô gặp phải người khác, thì có lẽ cô đến chết cũng không biết Dư Như Ngọc đối với cô quan trọng như thế nào?” không ngờ đã khiến cô hiểu ra. Cũng bởi vì cô đã hiểu, nên mới biết tính tình của mình tùy hứng và ngang ngược như thế nào. Cô tìm tới chỗ Diệp Mặc cũng là vì muốn xin lỗi Diệp Mặc, còn muốn hỏi Diệp Mặc xem có phải hắn muốn đi tới 'dãy núi Vạn Dược' hay không, nhưng người ta ngay cả nhìn cô cũng không muốn, trực tiếp đã bay đi rồi. Có thể thấy được rằng, cũng không phải là tất cả mọi người đều đem cô trở thành nữ vương, chỉ có tên ngốc Dư Như Ngọc kia mới như vậy, chỉ có Dư Như Ngọc mà thôi. Cố Danh Hòa lúc này cũng đã đi tới, đồng thời gọi tên của Hải Đồng. Hải Đồng quay đầu lại nhìn thoáng qua cái tên Cố Danh Hòa động một chút là muốn giáo huấn người khác kia, trong lòng lại cảm thấy phiền não. Cô không để ý tới Cố Danh Hòa nữa, mà bước lên phi kiếm bay theo hướng mà Diệp Mặc đã rời khỏi. ... - Chúng ta đi đâu? Tô Tĩnh Văn dựa vào người Diệp Mặc, ôm nhu hỏi. Kỳ thực trong lòng cô muốn cùng Diệp Mặc đi tới cái con dường mà hai người đã gặp nhau, cho dù chỉ một lát thôi cũng tốt. Cô rất cảm kích con đường ấy, cảm kích ngày tuyết rơi ấy, bởi vì ở nơi đó, cô đã tìm được Diệp Mặc. Diệp Mặc vốn cũng muốn đi qua Giang Xuyên thành, nhưng sau khi nghe Hải Đồng nói, hắn bỗng nhiên muốn đi 'dãy núi Vạn Dược' xem một chút. Ở sâu trong 'dãy núi Vạn Dược' có một tồn tại khủng bố. Đến giờ trong lòng Diệp Mặc vẫn còn thấy sợ hãi. Ngày đó nếu không phải là người của môn phái Phí Tứ Giang tìm đến, thì hắn có lẽ đã bị khốn chết ở cái phòng lục giác kia rồi. Chỉ là không biết mấy tên tu sĩ Nguyên Anh có thể đi ra không. - Chúng ta tới 'dãy núi Vạn Dược' trước xem một chút, hiện tại cũng không thể nào xác định được vị trí của Ức Mặc, đi tới 'dãy núi Vạn Dược' trước xem nơi đó xảy ra chuyện gì đã. Diệp Mặc cũng biết, không có một chút đầu mối nào thì muốn tìm một người ở Bắc Vọng Châu rộng lớn này, căn bản là giống như mò kim đáy biển vậy. Diệp Mặc thu hồi lại Tử Đao. Lấy ra một cái pháp bảo phi hành chân khí hạ phẩm Xuyên Vân Thoa mà tự hắn luyện chế ra. Cái pháp bảo này bị hắn luyện chế thành một nơi để hưởng thụ. Phía trước pháp bảo là một cái mái che lớn, trên bình đài có một cái bàn gỗ. Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn vừa ngồi ở bên bàn gỗ, vừa uống linh trà, vừa nhìn những đám mây bay qua, thật sự là vô cùng hưởng thụ. - Nếu có một ngày, chúng ta có thể ngồi ở chính pháp bảo phi hành chân khí của mình trở lại Ninh Hải thì thật tốt! Tô Tĩnh Văn được ở bên Diệp Mặc thì trong lòng vô cùng thỏa mãn, nhưng cô thủy chung vẫn nhớ thương mẹ của mình ở Địa Cầu. Diệp Mặc cầm lấy tay của Tô Tĩnh Văn: - Hẳn là sẽ có ngày đó. Em không cần phải lo lắng. Trước kia Sở Cửu Vũ có thể đi tới Địa Cầu, thì anh cũng có thể đưa em trở về được. - Vâng, em tin tưởng anh. Đối với Diệp Mặc, thì Tô Tĩnh Văn vẫn luôn tin tưởng không cần lý do. Xuyên Vân Thoa của Diệp Mặc chỉ bay có một canh giờ, thì trên đường đã gặp được nhiều tu sĩ hơn. Nhưng những tu sĩ này thấy Xuyên Vân Thoa của Diệp Mặc thì cũng không dám tới gần, bởi vì tu sĩ có thể sử dụng pháp bảo phi hành chân khí hạ phẩm thì tuyệt đối không phải là người đơn giản. Lúc này Diệp Mặc đã xác định là ở 'dãy núi Vạn Dược' có chuyện gì đó rồi, bởi vì những tu sĩ này đều đang bay bề phía 'dãy núi Vạn Dược'. Diệp Mặc đẩy nhanh tốc độ. Khi Xuyên Vân Thoa bay ngang với một tu sĩ sử dụng pháp bảo phi hành linh khí cực phẩm, thì Diệp Mặc đứng trước Xuyên Vân Thoa rồi phẩy tay nói với tu sĩ ở trên chiếc pháp bảo phi hành linh khí cực phẩm kia: - Vị bằng hữu này, Diệp Mặc có việc muốn hỏi một chút. Người này là một tu sĩ Nguyên Anh trung kỳ, tu vi này ở Bắc Vọng Châu cũng là được coi là một cao thủ rồi, nhưng khi y thấy pháp bảo phi hành của Diệp Mặc là chân khí hạ phẩm, còn tu vi của Diệp Mặc thì y căn bản là không thấy rõ. Thậm chí thần thức của y cũng không thể quét vào bên trong pháp bảo phi hành của Diệp Mặc, lập tức biết được tu vi của đối phương hơn xa so với mình rồi, nên vội vàng dừng lại rồi ôm quyền nói với Diệp Mặc: - Tiền bối, có chuyện gì mời tiền bối cứ hỏi. Diệp Mặc gật đầu: - Rất nhiều tu sĩ đều chạy tới 'dãy núi Vạn Dược', không biết ở 'dãy núi Vạn Dược'đã xảy ra chuyện gì? Tên tu sĩ kia nhìn Diệp Mặc có chút nghi hoặc: - Mấy ngày trước ở 'dãy núi Vạn Dược' xuất hiện động đất. Toàn bộ 'dãy núi Vạn Dược'đều bị đẩy lên, một số ngọn núi thì thành sơn cốc, còn một số hồ nước thì lại trở thành một ngọn núi. Trong lòng Diệp Mặc cả kinh, xảy ra chuyện thế này, thì cái đại sảnh lục giác kia có xảy ra chuyện gì không? Đây chính là một cái phong ấn đang phong ấn một người, nếu phong ấn xảy ra vấn đề, thì liệu cái linh hồn bên trong có thể thoát ra hay không? Cái linh hồn kia thì Diệp Mặc biết chắc rằng tuyệt đối không phải là một kẻ đơn giản. Một kẻ tầm thường có thể có độn pháp Thiên cấp sao? Có tài liêu cấp mười là lông đuôi của ‘Cửu vũ kim bằng’ hay sao? Mấy năm nay Bắc Vọng Châu vốn đã vô cùng rối loạn, một khi cái linh hồn này thoát ra gây sóng gió, thì cuối cùng không biết sẽ có cái kết cục gì nữa. Khiến Diệp Mặc lo lắng nhất chính là, bản thân hắn còn có thù oán với cái linh hồn kia nữa chứ. Ngày đó hắn đã cầm của tên kia rất nhiều đồ tốt, nhưng không có giúp y làm cái gì cả. Thấy Diệp Mặc trầm tư không nói, tên tu sĩ Nguyên Anh vội vàng hỏi: - Tiền bối, người còn muốn hỏi gì nữa không? Đối với một người có tu vi cao hơn hẳn mình, thì y cũng không dám chậm trễ chút nào. Tuy rằng trong lòng rất muốn đi, đi càng xa càng tốt, nhưng khi Diệp Mặc chưa mở miệng, thì y cũng không dám có hành động gì cả. Diệp Mặc ‘Ừ’ một tiếng, lại hỏi tiếp: - Cho dù là có động đất xảy ra ở một số sơn mạch cũng là chuyện thường, cũng không cần thiết đều phải chạy tới xem chứ? Tên tu sĩ Nguyên Anh nghe thế, liền vội vã đáp: - Nghe nói sau khi động đất xảy ra, thì bên trong 'dãy núi Vạn Dược' đã xuất hiện đủ loại khoáng thạch, còn có rất nhiều linh thảo nữa, thậm chí có người còn tìm được linh thảo cấp chín là ‘Chân linh thảo’ nữa. Về phần linh thảo cấp tám, thì càng có nhiều người tìm được hơn. - Có loại chuyện này sao? Diệp Mặc liền kinh ngạc. Tên tu sĩ Nguyên Anh vẫn khẳng định: - Tiền bối, việc này là thiên chân vạn xác, nhiều tu sĩ tới 'dãy núi Vạn Dược'như vậy, cũng chỉ là vì muốn tìm được những linh thảo và khoáng thạch ở đó mà thôi. - Xin đa tạ. Diệp Mặc ôm quyền nói một câu, bỗng nhiên kéo Tô Tĩnh Văn, thu hồi lại Xuyên Vân Thoa, sau đó lấy ra 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt'. 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' liền biến thành một tia sáng mầu xanh, nháy mắt đã hoàn toàn biến mất trước mặt tên tu sĩ Nguyên Anh này rồi. Tên tu sĩ Nguyên Anh ngây dại nhìn chút ánh sáng còn sót lại phía trước, một lát sau mới lẩm bẩm: - Người này thật đáng sợ, ngay cả pháp bảo phi hành chân khí cực phẩm cũng có sao? Thực là trâu, ta còn là lần đầu tiên nhìn thấy pháp bảo phi hành chân khí cực phẩm nữa đấy. - Ở đây đã xảy ra chuyện gì sao? Tô Tĩnh Văn thấy Diệp Mặc đột nhiên thay đổi pháp bảo phi hành, hơn nữa tốc độ còn nhanh hơn không chỉ gấp trăm lầm. Diệp Mặc thận trọng gật đầu: - Anh chỉ sợ có chuyện xảy ra. Nếu có một ngày thực sự xảy ra chuyện như anh nghĩ, vậy thì quả thực là chuyện không tốt. Diệp Mặc biết, với tu vi hiện tại của hắn thì ở toàn bộ Bắc Vọng Châu cũng không có đối thủ nào có khả năng khiến hắn sợ hãi được. Cho dù là tu sĩ Hóa Chân, thì hắn đánh không lại cũng có thể chạy trốn được. Lúc trước đánh với tên yêu tu Hóa Chân kia, nếu như không phải là ở bên ngoài Phỉ Hải thành, thì Diệp Mặc hoàn toàn có thể chạy trốn chứ không đánh nhau với tên tóc đỏ đó. Đáng tiếc sau lưng hắn lại là Phỉ Hải thành, nên hắn căn bản là không thể đi. Diệp Mặc đổi pháp bảo phi hành, thì chỉ mất thời gian một nén hương, đã tới một dãy núi rộng lớn rồi. Cho dù là thần thức của Diệp Mặc cũng không thể nào quét hết một phần ngàn dãy núi này được. 'Dãy núi Vạn Dược' thì Diệp Mặc đã đi qua một lần, nhưng hiện tại 'Dãy núi Vạn Dược' đã bị biến dạng rồi. Ở phía bên ngoài, có vố số tu sĩ đều đang tìm kiếm cái gì đó, trong số này còn có hơn mười tu sĩ Hư Thần. 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của Diệp Mặc vừa đến, đã khiến đông đảo tu sĩ chú ý tới. Dù sao thì 'Ô vân trùy - Thanh Nguyệt' của Diệp Mặc không chỉ có đẳng cấp cao, mà ngay cả vẻ ngoài cũng vô cùng đẹp đẽ. Nhưng cũng không có ai dám đi lên nói lung tung cả, dù sao thì bọn họ cũng không thấy rõ được tu vi của Diệp Mặc. Cho dù là tu sĩ Hư Thần cũng không đi tới, vì bọn họ cũng không nhìn thấu tu vi của Diệp Mặc. Những người ngu ngốc như Hải Đồng ở Tu Chân Giới cũng không nhiều lắm. Nhưng không nhiều thì cũng không có nghĩa là không có, một lão già mặt trắng không râu đã đi tới trước mặt của Diệp Mặc và Tô Tĩnh Văn rồi. Con mắt của lão già này vẫn luôn híp lại, bộ dạng thoạt nhìn thì thấy là kẻ vô hại, thậm chí còn có chút hiền lành. Nhưng Diệp Mặc lại biết, lão già trước mặt này tuyệt đối không phải là người tốt, bởi vì hắn biết lão ta, tên là Tư Mã Trú. Lão ta và cái tên gọi là Đồng Vũ Sinh tự xưng là Hắc Bạch Chuẩn Đan Vương, cả hai lão đều hận Diệp Mặc thấu xương. Mà Diệp Mặc cũng biết được Tư Mã Trú dám đi lên, cũng là vì lão nhận biết mình chính là cái tên tu sĩ Trúc Cơ ngày trước đã tham gia luyện đan danh nhân đường năm đó. Lúc này những tu sĩ xung quanh 'Dãy núi Vạn Dược' đã thấy Tư Mã Trú đi tới trước Diệp Mặc. Hơn mười tên tu sĩ Hư Thần khác cũng vô cùng kinh ngạc, bởi vì bọn họ nhìn không thấu được tu vi của Diệp Mặc, thì lẽ ra Tư Mã Trú cũng không thể chứ, sao lão còn dám tiến đến tìm Diệp Mặc gây phiền phức. Lão ta vừa tới trước pháp bảo phi hành của tu sĩ kia, có khi đã bị giết chết rồi cũng nên.     
Chương 1260 Giết Hắc Bạch Chuẩn Đan Vương   Chỉ mới vài năm không gặp vậy mà đệ nhất luyện đan danh nhân đường của chúng ta đã thay đổi nhiều rồi. Loại công pháp ẩn nấp này, ngay cả ta cũng không nhận ra được tu vi của ngươi nữa rồi. Diệp Mặc, kia là vợ của ngươi sao, đẹp thật. Aizz... đáng tiếc... &nbsp; Tư Mã Trú nói đến đây thì lắc đầu thở dài một câu. Nghe được những lời này của Tư Mã Trú, thì những tu sĩ xung quanh đều rõ. Hóa ra là Diệp Mặc có được công pháp ẩn nấp, thảo nào mà Tư Mã Trú lại dám tiến lên. Có vài tên tu sĩ Hư Thần đã có chút hối hận, sớm biết như vậy thì bọn họ đã tiến lên không kiêng kỵ gì rồi, không ngờ lại để Tư Mã Trú nhận được chỗ tốt. Mấy năm nay tu vi của Tư Mã Trú thăng tiến thật nhanh, đã là Hư Thần tầng tám rồi, những tu sĩ Hư Thần khác căn bản là không dám làm gì lão cả. Huống chi ở Tu Chân Giới, thì cũng rất để ý đến thứ tự trước sau. Tuy rằng biết rõ pháp bảo phi hành mà hai tu sĩ kia dùng để tới đây không phải là thứ đồ tầm thường, rất có thể là pháp bảo phi hành chân khí cực phẩm, nhưng lúc này thì cũng chỉ có thể đứng mà nhìn Tư Mã Trú phát tài thôi. Tư Mã Trú bỗng nhiên kêu lên: &nbsp; - Lão già Tô Kiến Hồ hoàn toàn lừa gạt ta, dám nói rằng ngươi đã đi Nam An Châu rồi. Hắc hắc... ngươi trở về thật là nhanh. Nhưng tu vi của vợ ngươi đề thăng xem ra còn nhanh hơn nữa đó, đã là Nguyên Anh trung kỳ rồi. Diệp Mặc vẫn bình thản, hoàn toàn không động thủ. Hắn sở dĩ còn chưa động thủ là vì muốn chờ Đồng Vũ Sinh, Đồng Vũ Sinh đã tới rồi, chỉ là mắt lão Tư Mã Trú này mọc mủ nên không nhìn thấy mà thôi. Hắn chờ Đồng Vũ Sinh tới chính là muốn hỏi hai lão già này từ đâu mà có được quyển sách 'Vật'. Hơn nữa hắn còn một lý do khác, đó là hắn cũng đã nhìn thấy một tên tu sĩ tu vi Thừa Đỉnh ở chỗ này. Tên tu sĩ Thừa Đỉnh này đã ẩn nấp tu vi của mình, nhưng Diệp Mặc vẫn nhìn ra được. Ở Bắc Vọng Châu, có rất ít tu sĩ Thừa Đỉnh, thậm chí còn có thể đếm ra được, vậy mà lại gặp được một người ở đây. Mặc dù y đã ẩn nấp tu vi của mình ở Hư Thần hậu kỳ, nhưng Diệp Mặc tu luyện 'Tam sinh quyết' chính là pháp quyết vạn vật tự sinh, cho nên cái loại công pháp ẩn nấp này hoàn toàn không có tác dụng. Thấy Diệp Mặc không nói lời nào, gương mặt trắng của Tư Mã Trú tối sầm lại, lạnh lùng nói: &nbsp; - Năm đó ở Trường Phần Khâu, cái quyển sách kia của tao cùng với mồi lửa kỳ dị đều là do mày lấy đi phải không? Biết điều thì mang mấy thứ đó giao ra đây, cả nhẫn trữ vật của mày nữa, sau đó tự chặt một tay. Nói xong Tư Mã Trú cười hắc hắc: &nbsp; - Biết vì sao tao tha cho mày một mạng không? Bởi vì mày mang đến một người vợ làm tao rất hài lòng, vì thế nên mới tha cho mày một mạng. Diệp Mặc vốn còn muốn chờ Đồng Vũ Sinh tới để cùng xử lý một lúc, nhưng hiện tại Tư Mã Trú đã muốn chết sớm, vậy thì cũng đừng trách hắn không có tính nhẫn nại. Diệp Mặc bỗng nhiên lại lấy ra một cái bao tay đeo lên, sau đó lạnh lùng nhìn Tư Mã Trú nói: &nbsp; - Tư Mã Trú, mày biết vì sao tao lại phải mang cái bao tay này lên không? Tư Mã Trú sửng sốt một chút, còn chưa kịp phản ứng, thì đã bị Diệp Mặc tóm lấy cổ rồi nhấc bổng lên. Sau đó hắn lại nhìn Tư Mã trú trong tay mình mà lạnh lùng nói: &nbsp; - Bởi vì tao sợ tay tao bị cổ của mày làm bẩn. Lúc này Tư Mã Trú còn đâu uy phong khi nãy nữa, sắc mặt của lão hiện tại hoàn toàn là sự kinh hoàng, lão căn bản là không thể ngờ được một tu sĩ Trúc Cơ chỉ mới không gặp có mấy năm hiện giờ đã kinh khủng như thế này rồi? Có thể dễ dàng bóp cổ mình nhấc bổng lên, mà bản thân mình không thể nào phản kháng được, vậy thì phải là tu vi gì rồi? Ngưng Thể? Thừa Đỉnh hay là Kiếp Biến? Vừa rồi lão thấy rõ ràng tay của Diệp Mặc tiến tới, nhưng bản thân lại không thể nào nhúc nhích được, chỉ có thể trơ mắt nhìn Diệp Mặc đưa tay tới bóp cổ mình. Không chỉ mình Tư Mã Trú kinh hãi đến ngây dại, mà tất cả những tu sĩ xung quanh cũng đều kinh hãi như thế. Một số tu sĩ Hư Thần vừa nãy hối hận thì giờ lại cảm thấy may mắn, may mà bản thân không có tiến lên, nếu như tiến lên tìm Diệp Mặc gây phiền phức, vậy hiện tại kẻ bị bóp cổ không phải là Tư Mã Trú mà chính là mình rồi. Diệp Mặc nhìn Tư Mã Trú lạnh lùng nói: &nbsp; - Mày nói rất đúng, mấy thứ kia đều là bị tao năm đó lấy đi, nhưng mày có thể làm gì được tao? Tu vi của tao mày nhìn không ra, cũng không phải là vì tao ẩn dấu tốt, mà là vì tao tiến bộ nhanh. Nhưng mày thì lại quá kém cỏi, năm đó là tu vi Hư Thần tầng sáu rồi, vậy mà bây giờ mới miễn cưỡng là Hư Thần tầng tám. Tư Mã Trú mày sống lâu nên dần hóa thành chó rồi sao? - Vâng... tiền... tiền bối... &nbsp; Cổ của Tư Mã Trú bị Diệp Mặc nắm chặt, căn bản là nói cũng không nên lời, mãi mới phun ra được bốn chữ. Lúc này cả người của lão run rẩy, cũng biết rằng mình hôm nay xong đời rồi. Nhưng lúc này Diệp Mặc căn bản cũng không để ý tới lão, mà lại nói với một tên tu sĩ vừa mới tới: &nbsp; - Lão già Đồng Vũ Sinh kia, mày cũng chẳng khác gì cả. Đồng Vũ Sinh làm một trong Hắc Bạch Chuẩn Đan Vương, không chỉ bản lĩnh luyện đan không kém Tư Mã Trú, mà ngay cả tu vi cũng không kém Tư Mã Trú chút nào. Lão vừa từ pháp bảo phi hành đi xuống, thì đã nhìn thấy Diệp Mặc bóp cổ Tư Mã Trú rồi. Trong lòng của lão cũng đang vô cùng kinh hãi. Chỉ là không đợi lão kịp phản ứng, không biết là nên tiếp tục ở lại đây, hay là rời đi, thì Diệp Mặc đã gọi đến lão rồi. Khi lão nghe được Diệp Mặc gọi, thì đã biết sự tình hôm nay có chút không ổn rồi. Vì thế lão cũng không nghĩ ngợi gì, lập tức lấy ra pháp bảo phi hành muốn bỏ chạy. Nhưng pháp bảo phi hành lão vừa mới lấy ra, thì đã bị một tia sét đánh thẳng vào rồi. Chiếc Phong Xa của lão lập tức đã bị lôi kiếm của Diệp Mặc đánh ra một lỗ thủng thật lớn. Đồng Vũ Sinh hoảng hốt, còn chưa kịp nói gì thì Diệp Mặc đã cười lạnh: &nbsp; - Nếu như mày còn dám quay đầu chạy, vậy thì mày cũng không cần phải đi đâu nữa, tao sẽ tiễn mày một đoạn đường. Đồng Vũ Sinh biết tu vi của Diệp Mặc lúc này thì lão căn bản là ngay cả bóng lưng cũng không thể thấy được, cho nên nhanh chóng lết cái thân run rẩy đi tới trước mặt Diệp Mặc, khom người thi lễ rồi nói: &nbsp; - Diệp tiền bối, vãn bối Đồng Vũ Sinh có mắt như mù, không thấy Diệp tiền bối ngài ở chỗ này. - Nghe nói mày cùng với cái thứ rác rưởi này đã tới Phỉ Hải thành tìm tao? Diệp Mặc nhìn Đồng Vũ Sinh lạnh giọng. - Tiền bối hiểu lầm rồi, tôi làm sao mà dám đi tìm tiền bối, là lão già Tư Mã Trú này ép buộc tôi đi đấy, nhưng vãn bối đi tới Phỉ Hải thành rồi thì ngay cả một ngón tay cũng không động chút nào. &nbsp; Đồng Vũ Sinh vội vàng giải thích. - À... &nbsp; Diệp Mặc nghi hoặc nhìn Đồng Vũ Sinh rồi nói tiếp: - Nhưng năm đó chính là tao đã lấy đi mồi lửa kỳ dị và quyển sách 'Vật' của mày mà, lẽ nào chúng mày lại không cần? Đồng Vũ Sinh sợ đến run cả người, trong lòng tự nhủ rằng “Ta làm sao lại không cần chứ?”, nhưng mà trong miệng thì lại vội vàng nói: &nbsp; - Tiền bối, đó chính là đồ của tiền bối, vãn bối sao dám lấy lại nó được? Nói xong cũng không dám đợi Diệp Mặc chủ động hỏi nữa, mà chỉ vào Tư Mã Trú nói: &nbsp; - Lão già Tư Mã Trú này gian xảo vô cùng, hơn nữa còn mất hết cả nhân tính. Năm đó lão ta thích tiểu sư muội của mình, nhưng tiểu sư muội kia lại không muốn gả cho lão, thế là lão liền giết luôn người yêu của tiểu sư muội, hơn nữa còn gian sát cả tiểu sư muội của lão... Tư Mã Trú bị Diệp Mặc bóp cổ, cho nên mặc dù là muốn nói, nhưng cũng chỉ ‘Ặc, ặc’ được vài tiếng, không nói ra được lời nào. Trong mắt Diệp Mặc hiện lên một tia chán ghét, thả Tư Mã Trú ra rồi lạnh giọng: &nbsp; - Quyển sách kia chúng mày từ đâu mà có được? Nếu như có một lời một chữ làm tao không hài lòng, thì tao sẽ trực tiếp giết. - Tôi nói, là ở Nam Sơn phường thị, tôi và Tư Mã Trú đã cùng nhau thấy quyển sách đó ở một cái quán nhỏ, sau đó cùng nhau cướp lấy. Sau lại bị một người khác cướp lấy một nửa. Sau này chúng tôi mới đi tìm chủ quán kia, nhưng y đã hoàn toàn biến mất. &nbsp; Đồng Vũ Sinh vội vàng nói. Diệp Mặc nhíu mày, Nam Sơn phường thị thì hắn biết, nhưng đã nhiều năm trôi qua như vậy, muốn tìm được xuất xứ của quyển sách này thì hiển nhiên là không có khả năng. Hắn lạnh lùng nhìn Tư Mã Trú và Đồng Vũ Sinh nói: &nbsp; - Hai người chúng mày hiện tại động thủ đánh nhau một trận đi, tên nào còn sống thì tao sẽ xem xét xem có nên tha hay không. Không đợi Diệp Mặc nói xong, thì Tư Mã Trú đã lấy ra pháp bảo Hắc Minh Âm Võng của mình rồi. Mà Đồng Vũ Sinh cũng không chậm hơn chút nào, vài chục thanh phi kiếm của lão cũng đã bay ra. Từ động tác của cả hai, thì Diệp Mặc cũng thấy được bình thường hai tên này là kẻ âm hiểm giả dối cỡ nào. Đây là vấn đề liên quan đến sinh tử, hai lão căn bản là không dám nương tay, trong nhất thời, nơi mà cả hai tranh đấu đều đã cát bay đá chạy, liên tục nổ vang. Cho dù là hai lão biết Diệp Mặc nói vậy thì cũng khó có thể sống mà rời đi, nhưng bọn họ cũng không dám có lời dị nghị nào. Hắc Minh Âm Võng của Tư Mã Trú còn lợi hại hơn năm xưa ở Trường Phần Khâu. Mang theo từng mảng hắc vụ muốn bao phủ lấy phi kiếm của Đồng Vũ Sinh. Hai lão già này đánh nhau đã nhiều, cho nên đều biết bản lĩnh của nhau, Đồng Vũ Sinh liền có thể hóa giải dễ dàng sau đó không ngừng phản kích. Diệp Mặc thấy hai tên này càng đánh thì càng lùi ra xa, cuối cùng không ngờ lại hướng ra phía ngoài chạy đi, thì trong lòng hắn cười lạnh một tiếng. Trước mặt hắn mà hai lão cũng dám giở trò này? Đồng Vũ Sinh và Tư Mã Trú sau khi rời khỏi Diệp Mặc đã khá xa, thì cả hai cùng nhau phun ra một ngụm máu, không ngờ là muốn sử dụng huyết độn. Diệp Mặc không đợi hai lão thi triển hoàn thành huyết độn, thì đã giơ một tay lên đánh ra hai đường lôi kiếm. Hai đường lôi kiếm này kỳ thực chính là một đường được Diệp Mặc phân ra thành hai. Để đối phó với hai tu sĩ Hư Thần, thì một đường lôi kiếm là đã đủ rồi. Ầm, ầm... Hai tiếng nổ vang lên, cả Tư Mã Trú và Đồng Vũ Sinh vừa rồi còn đang chuẩn bị huyến độn, thì đã bị lôi kiếm đánh thành than, thần hồn câu diệt tại chỗ. Những tu sĩ còn lại đều hít một hơi lạnh “Người này thật là lợi hại” Không ngờ chỉ có hai đường lôi kiếm đã trực tiếp giết chết hai tu sĩ Hư Thần. Những tu sĩ còn lại thấy ánh mắt của Diệp Mặc thì đều bắt đầu né tránh. Tuy rằng danh tiếng của Hắc Bạch Chuẩn Đan Vương không lớn lắm, nhưng Diệp Mặc có thể bá đạo giết một lúc cả hai người, thì những người còn lại sao dám nói lời thừa chứ? Tên tu sĩ Thừa Đỉnh hậu kỳ đã ẩn dấu tu vi thấy lôi kiếm của Diệp Mặc thì ánh mắt có chút co quắp lại. Không ngờ hắn lại là một tu sĩ lôi hệ, một người tu luyện tới Thừa Đỉnh, đã có thể thi triển ra lôi kiếm lợi hại như thế, thật sự là có chút quá mức kinh người. Vừa lúc đó, cả sơn cốc của 'dãy núi Vạn Dược' vốn đang vô cùng yên ắng, thì ở sâu trong cốc lại một lần nữa phát ra một trận những tiếng nổ “Ầm, ầm”. Tiếng nổ phát ra từ sâu trong 'dãy núi Vạn Dược', vô số đá vụn và cỏ dại bị vụ nổ làm bay toán loạn. Một tên tu sĩ Nguyên Anh nhặt lên một gốc linh thảo ở trước mặt, không ngờ lại la hoảng lên: &nbsp; - Linh thảo cấp tám ‘Quyết sinh’? Hầu như mọi người nghe thấy tiếng hét của tên tu sĩ này, đều nhìn vào linh thảo trong tay của y. Diệp Mặc lại cau mày nhìn về phía tiếng nổ phát ra. Đó chính là nơi mà hắn đã từng phát hiện ra cái phong ấn kia.     
